Искренне приветствую вас, дорогие друзья.
Сегодня в студии АЛЛАТРА ТВ с нами
уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
И Жанна.
Сегодня хотелось бы начать, учитывая, что сегодня
с нами присутствует Жанна, такая возможность…
Для многих это хороший, добрый знак того, что
ИМ: …ещё не убежали, да?
Т: ануннаки не убежали ещё на другую планету.
Не собрали чемоданы.
Да.
Ну так вы собираете уже или ещё пока нет?
Ну мы в раздумьях.
Понятно.
Возможно, пришли попрощаться.
Ну не попрощаться пришли, нет?
Нет. Ну уже, видите, хорошо.
Да.
Поэтому хотелось бы, наверное, начать
с такого вопроса, который пришёл к нам на почту,
относительно названия одной
очень таинственной, загадочной планеты.
«Как всё-таки правильно
произносится название этой планеты:
Нубиру или Нибиру?», — спрашивают люди.
Ни так, ни так.
В действительности надо понимать,
что такое Нубира или Нибира
(вот по-разному пишут)
и откуда это пошло.
На самом деле эта планета
называется совершенно по-другому.
А если перевести правильно, что такое Нубира,
или, правильнее, нубиратяне
(вот есть такое выражение, да?),
Нубира — это в переводе звучит «из-за солнца».
«Нуби» и «Ра» — это когда
в те времена ещё солнце тоже называли Ра.
Из-за чего опять-таки?
Из-за того, что солнце сравнивали с богом Ра,
ну «дающий жизнь» и тому подобное.
Поэтому «из-за солнца», «из-за бога Ра»,
Т: Это имеется в виду…
ИМ: пришедшие сюда, да.
Вот… вот это и было «нубиратяне».
То есть это в физическом плане
или это в духовном плане?
Нет, это в прямом плане,
это в прямом материальном плане.
Так что для них мы тоже нубиратяне.
То есть те, кто по другую сторону солнца.
ИМ: Да, а вот как правильно
планета эта называется,
можно спросить, конечно, у ануннаков,
ну какая разница.
Немножко коснулись такой
космологической, скажем, темы.
Вспомнилось просто, что когда-то Вы
рассказывали про африканское племя догонов,
и они известны на сегодняшний день тем,
что вроде бы при всём своём примитивном таком
образе жизни по меркам нынешней цивилизации
у них ещё сохранились знания
астрономии и космологии,
в частности о самой яркой звезде
созвездия Большого Пса, о звезде Сириус.
И вот действительно, мы нашли тому много
подтверждений, упоминаний в их преданиях,
что в незапамятные времена
на Землю прилетали на корабле пришельцы
из звёздной системы Сириус.
И не только об этом, но у них также
почитание идёт представителя Бога,
пришедшего с созвездия этого к ним,
Т: Номмо.
ИМ: которого они тоже почитают,
наряжаются в костюмы,
проходят праздники у них аналогичные.
Да, праздник Сиги, который
празднуется раз в 60 лет
и связан с определённым
50-тилетним периодом у звезды Сириус.
Интересно ещё и то, что Сириус
находится в созвездии Большого Пса.
Ну что интересно, что как объясняют,
почему произошло это название «Большого Пса».
Древние шумеры созвездие Сириус
называли «собака солнца»,
а уже гораздо позже греки и римляне
стали называть просто «собака».
Созвездием Пса начали называть как раз из-за того,
Т: Да, это уже это искажённое название.
ИМ: что пришёл «бог», который их учил,
Т: Пришелец с Сириуса, да.
ИМ: наставлял, давал знания,
в том числе и космологические,
и духовные познания, и практические в этом мире.
И его, по их преданиям, звали Пёс,
вот по одной легенде — Собака, по другой — Пёс,
ну вот так вот оно докатилось.
А вот здесь другое интересно: игра слов.
А как звали в действительности
того человека? Сах-Ба-Ах,
то есть это сочетается совершенно в другом,
и собака здесь ни при чём.
И вот они попутали Сах-Ба-Аха,
попутали с собакой, а потом уже назвали псом,
и если мы глянем в древние тексты,
ну туда времён санскрита,
то как раз Сах-Ба-Ах, Собака,
ну вот оно и переплелось.
То есть как раз «Ба» — вот это то, что душа.
ИМ: Конечно.
Т: Ах — внешние оболочки,
«Сах» — дух, воля, высшее просветление,
то есть просветлённая душа пришла в этот мир
ИМ: Да.
Т: … о духовных понятиях велось...
ИМ: Ну об этом описывается в книгах,
Т: Да, в книгах Анастасии Новых.
ИМ: кто такие и почему.
Просто получается, что вроде бы такая
маленькая, незначительная по меркам системы,
ИМ: Ну конечно.
Т: такая маленькая подмена,
а полностью искажает духовный смысл того,
что было заложено изначально.
Ну там не столько духовный,
там сколько практический смысл.
Духовное там вторично.
Там шли конкретные знания,
которые передавались,
в том числе и об устройстве мира,
ну чисто материалистическое такое понимание.
Ну зато они точные.
Во всяком случае, это снимает вопрос о том,
был ли палеоконтакт или не был, да,
то есть людей с инопланетянами,
встречались ли они или не встречались.
Встречались, конечно.
Это ещё одно из подтверждений,
хотя таких подтверждений много.
Вот есть много таких вопросов,
которые поднимают,
и говорят: «Вот если был бы
хоть один достоверный контакт
в истории человечества с инопланетянами…»
Ребят, ну сколько этих контактов? Ну масса,
когда и рисовали устройство
в древности ещё глубокой,
устройство этих космических кораблей,
людей в скафандрах и тому подобное.
Артефактов масса.
Просто если человек не хочет
этого видеть — он не увидит.
Это же опять-таки так же, как и духовные знания,
если человек находится под контролем
собственного сознания, то он этого не видит.
Он не видит того, что есть духовное или ещё что-то.
Это нормально.
Снова вот возвращаясь к этим догонам,
действительно то,
что Вы сейчас говорите, так и есть,
потому что в их мифологии, казалось бы,
ну там мифы, а говорится о, по сути, физике.
Они говорят о боге Амма, который создал
мир по спирали, то есть там указываются
ИМ: Конечно.
Т: конкретно определённые законы
ИМ: Физические законы.
Т: действия вот этой исконной физики, да.
Ну если глубже посмотреть опять-таки
на понимания, оставшиеся знания у догонов
и сравнить опять-таки с той же
ИСКОННОЙ ФИЗИКОЙ АЛЛАТРА,
который был доклад опубликован бог знает когда,
то параллели очень схожи.
Всё очень просто.
Самое, думаю, что важное и ценное,
что во все времена во всей Вселенной
люди стремились вот к этому чувству свободы,
к этому духовному развитию,
и в современном мире очень многие люди
так или иначе чувствуют,
что хотят освободиться от каких-то
рамок таких системы, от оков системы.
С помощью системы.
Т: Но и система не дремлет, да.
ИМ: Ну давайте говорить честно,
что практически всё население
планеты Земля нашей, да
(нашей Нубира, ну по отношению к их планете),
все мы стремимся освободиться от сознания
с помощью нашего же сознания,
то есть или же мы ищем свободу
во внешнем, а не во внутреннем.
Ну это же так.
Ж: Да.
Уже сколько раз мы про это говорили,
на этом оно всё остаётся.
Ж: Да вот ещё тоже просто, что,
когда искали, смотрели вопросы при подготовке
к передаче, нашли такую тему, как ретриты.
Это сейчас очень сильно популярная тема
и как раз таки касается вот…
С одной стороны, люди хотят духовно развиваться
и идут на это, чтобы… ну как
получить какую-то свободу,
вот идти за рамки, как Танюша сказала.
ИМ: Я не согласен с тобой.
Люди туда идут не для того,
чтобы получить свободу.
Люди туда идут для того,
чтоб обрести влияние, силу.
Люди заняты поиском силы для чего?
Чтобы влиять на вас, чтоб у них бизнес лучше шёл,
для того, чтоб утвердиться в этом мире
перед кем-то, ну перед нами, скажем так.
Вот для этого они идут туда и учатся.
Они изучают различные техники там:
НЛП там, гипноза, тайного влияния, ещё что-то,
магические техники, техники той же психологии,
ну и заодно иногда немножко и духовного.
Опять-таки если мы глянем
на те же медитативные практики,
которые используются на различных
ретритах, да, или, скажем, в ашрамах, —
всё сводится к эгоизму,
всё сводится к потребительству.
И всё останавливается где опять-таки?
На уровне своего эго, не больше.
Разве люди стремятся к духовному?
Ну… ну это же правда.
Т: Концентрация на себе.
Ж: Да. Ну просто что сознание подменяет, что
ИМ: Конечно подменяет.
Ж: они, с одной стороны, как бы саморазвитие,
что вот как раз таки…
Т: Стремятся где-то внутренне.
ИМ: Правильно.
И вот здесь я согласен, 100 %:
человек внутренне испытывает жажду
и желание обрести духовную свободу
опять-таки прежде всего от кого?
От диктатора в голове.
Человек дуален, да, и мы об этом говорили.
С одной стороны в нём есть и Ангел,
и с другой стороны в нём есть зверь.
И от этого зверя Ангел пытается освободиться.
Но зверь как раз же ж это всё перекручивает,
и он заставляет бороться с внешним,
доминировать над кем-то.
В его понимании свобода —
это когда тебе подчиняются массы.
Но он забывает рассказывать людям,
что всё конечно,
и за это придётся заплатить,
какой бы властью ты ни обладал,
и абсолютной властью здесь
никто не может обладать. Никто.
Ж: Да.
Даже дьявол не обладает абсолютной
властью даже в своей вотчине,
хотя это его территория, это его княжество,
и об этом говорят все религии, да?
Достаточно вспомнить — «князь мира сего».
Ж: Да.
Мы уже говорили по этому поводу,
не хочется возвращаться,
когда он Иисуса Христа
Т: Искушал,
ИМ: искушал и предлагал ему, да,
Т: да, в пустыне, власть…
ИМ: и предлагал ему преклониться перед ним,
и «я тебе дам власть над всем этим миром».
То есть он таким образом хотел показать,
что власть принадлежит вся ему
в материальном мире,
но она ограниченная власть,
и всё равно она не вся ему принадлежит.
Ну в большинстве своём — да.
Вот тоже встретилось по этому же поводу,
что люди как раз таки в поисках,
вот в погоне за духовным
и за вопросами, которые внутренне тревожат.
Вот женщина обращается
как бы к духовному наставнику
и спрашивает о том, что «Вот мне
очень тяжело найти общий язык с людьми.
То есть я не могу, мне не интересно
и мне не хочется, и мне ну вот как-то…
Я не могу понять, и меня никто не понимает».
И ответ… вот что самое вот такое было
ну как неприятное из этого — это ответ,
что «Это потому что Вы избранная,
потому что Вы как бы духовно находитесь выше,
чем все остальные, поэтому Вам сложно найти.
Поддерживать…»
ИМ: А что можно ожидать
на вот таких вот, скажем, ретритах
или на таких вот занятиях, да?
Что та женщина могла услышать?
Вот из её речи мы слышим одно: она эгоистка,
для неё мир крутится вокруг неё,
она вот ось всего мира.
Ей тяжело с кем-то говорить, ей не интересно,
ей не хочется, «меня не понимают».
Основная проблема в чём?
Она хочет доминировать, а её не слушаются —
вот в этом и вся проблема.
А ей хочется быть выше всех,
и ей хочется, чтобы перед ней преклонялись.
Из-за этого её никто не понимает.
Ну вот никто не верит, не понимает и не сочувствует
бедной женщине, которая хочет всеми управлять.
Ну ещё один «Наполеон» недоразвитый.
Что она хочет услышать?
То, что она выше всех.
Ну а здесь банальная психология работает,
скажем так, это даже не цыганская магия,
это ещё проще.
Ей рассказывает вот этот
наставник, гуру, или кто он там,
что «Всё очень просто — ты духовно гораздо
выше всех, поэтому тебя не понимают».
Ну и всё, и женщина в рабынях у него, да?
Ж: Да.
ИМ: Ну да, конечно.
Т: Откуда вот это стремление к исключительности?
Ведь люди часто говорят такие фразы,
что «моя ситуация уникальная»,
ИМ: От эгоизма.
Т: «моя ситуация исключительная»,
ИМ: Конечно.
Т: «только со мной что-то происходит»,
«только ко мне именно так стучится сознание».
ИМ: Вот давай разберёмся. Вот простой пример:
стоят два эгоиста и разговаривают между собой.
Вот один эгоист рассказывает: «У меня, — говорит, —
так болело сегодня!» — ну, к примеру, печень.
Тот говорит: «Да что у тебя…
Вот у меня голова болела!» —
и тут же пропадает интерес к разговору
у одного и у второго. Почему?
Никто никого не слушает,
каждый рассказывает о своих болячках.
Ну сколько мы этого видели?
Если кто-то слушает о другой болячке,
значит, «он хороший человек», да?
О твоей болячке он слушает, значит,
«он человек хороший, покладистый».
Почему? Потому-что таким образом
ты над ним доминируешь.
А если он тут же тебя прерывает
и начинает рассказывать о своих,
значит, «он плохой человек», вот он…
Т: «Тебе свойственно сочувствие, ты не эгоист», да?
ИМ: Ты… Да.
Т: То есть «ты можешь разделить боль
с другим человеком»
ИМ: Конечно, да.
Т: А вот, кстати, интересно, вот этот момент
про слушать и говорить, да, допустим.
Получается, что, когда человек слушает, он отдаёт
своё время и внимание, если копнуть глубже?
Ну смотря как…
К примеру, даже при пустой болтовне
или когда кто-то жалуется, если ты не доктор,
ну к примеру, да, а тебе рассказывают,
как ему было плохо и тому подобное.
Человек путает, он встретил знакомого и забыл,
что это не доктор, и ему хочется пожаловаться.
Для чего он это делает? Привлечь к себе внимание.
Другой человек, если он поумнее,
ради культуры он слушает
(ну зачем ссориться со знакомым или, скажем так,
с сотрудником там, с коллегой по работе?),
но в это время он решает
свои задачи в голове, просто кивает.
Т: А вот тоже интересно очень…
ИМ: Тогда это правильная позиция.
Т: Да.
ИМ: Он остаётся для этого человека
как бы хорошим, внимательным, да,
Т: Хорошим собеседником.
ИМ: но в то же время не тратит свою жизнь на пустое.
А на самом деле борьба идёт за что?
Если мы откинем всё и посмотрим внимательно,
друзья мои, как вы думаете, за что все мы воюем?
За внимание друг друга, за чью-то жизнь.
Ведь, к примеру, буду я тебе сейчас
рассказывать о своих болячках, да?
Ты будешь меня внимательно слушать
и кивать головой, и думать:
«Как… У меня своих проблем…», —
но ты тратишь время,
ты тратишь жизнь на то, чтобы слушать меня,
вот эту глупость, о моих болячках, ещё что-то…
они тебе нужны? Нет не нужны, ты же не доктор.
По этому… по этому поводу просто хотела добавить,
что тоже такой вопрос, который задают
в комментариях, да? То, что нам пришло в письмах,
что когда ты что-то сказал, а человек эмоционально
не отреагировал на то, что ты сказал,
вот как раз таки не отдал тебе
внимание в нужном количестве —
и тут сразу идёт такое недовольство,
или… ну сначала недовольство, а потом:
«А вдруг я что-то не то сказал», и такие сомнения.
Ну то есть как портятся отношения, да,
Т: Унижение от системы.
ИМ: А почему?
Ж: из-за того, что эгоизм не реализовался…
Нет, здесь работа системы как раз очень простая.
Понятно, вот ты говоришь правильно,
что эгоизм не реализовался,
но чтобы людям было понятно,
нужно рассказать проще.
Твоё сознание решило
продоминировать над моим сознанием,
оно привлекает темой твоего же эгоизма.
То есть я должен вложить своё внимание,
потратить своё время,
выслушать тебя, посочувствовать и тому подобное,
но я не стал этого делать.
Значит, сознание, оно потратило силы.
Это нечто извне, которое хочет только есть,
ничего святого, никакого человеколюбия.
Это банальная программа, которая много жрёт,
и жрёт она до бесконечности много, сколько ни дай.
Но она чуть-чуть затратила на тебя, да?
На то, что ты пытаешься
продоминировать надо мной.
В это время я не отреагировал.
Она хочет забрать что? Своё.
Она всегда… она никогда
в убыток себе не хочет работать.
Что она будет делать?
Она будет унижать тебя как Личность:
Ты не интересна», «Ты не смогла», —
и тому подобное, то есть пошли обвинения
в твою сторону. Ну это везде и всюду.
Значит, раз не смогла съесть другого,
ты не сработала как проводник в данном моменте,
значит, она будет кушать тебя.
Т: Изнутри, да.
ИМ: Часто и густо. Конечно, обвиняя во всём и вся.
А вот тоже, Игорь Михайлович, очень много
сейчас и в Интернете и вопросов, и ответов,
и даже целые направления науки (психогигиена)
относительно того, что люди от общения
друг с другом чувствуют некую усталость,
описывают состояние «как выжатый лимон»
о том, что…
ИМ: Обязательно.
Т: и как защититься от этого,
и что это вообще за явление.
И это… ну как бы возникает сплошь и рядом
и в коллективах каких-то, и в семьях, и на работе.
И люди боятся реально общения друг с другом
просто…
ИМ: Только что мы это обсудили —
это распределение жизни, ну так назовём.
Как бы это ни называли там: энергия жизненная,
ещё что-то там, прана, Аллат… не имеет значения, —
это субстанция, скажем так,
которая является жизнью.
И вот это вот перераспределение между собой её,
постоянное отнимание
у кого-то её за ненадобностью.
Одно дело, есть деловые отношения или ещё что-то,
но часто и густо это как раз вызов эмоции,
вызов, привлечение внимания,
вложение внимания и тому подобное.
Или, как говорят, культурное общение, да?
Но смыслом его является что?
Покушать друг друга.
Это очень просто всё.
Поэтому люди себя и чувствуют,
пообщавшись, крайне неприятно.
Сколько людей, которые,
к примеру, не работают на рынке,
но после посещения рынка
чувствуют себя крайне нехорошо.
Масса людей, толкотня и тому подобное. С одной
стороны (мы как-то обсуждали, по-моему, это уже)…
С одной стороны, да, толкотня, мелькание людей,
подходит вещь, не подходит,
что-то покупаешь, приобретаешь.
Ну как бы вот эта суетность, она утомляет,
как бы морально там или психологически утомляет,
и поэтому люди разбиты,
чувствуют себя уставшими.
А на самом деле, если глянуть, что происходит?
Некоторые чувствуют себя прекрасно,
а вот другие чувствуют себя отвратительно.
Перераспределение.
Есть проводники, а есть доноры.
Проводники — это те,
через которых проходит энергия.
И чем он активней, чем больше он может скачать
с кого-то и пропустить через себя на систему,
тем больше ему остаётся,
тем меньше система кушает его.
Ну да, можно относиться к этому по-всякому,
и можно объяснять с позиции психологии,
а можно просто глянуть на физику,
на саму физику процесса,
что такое массы людей,
что такое общение среди людей.
Так же рассмотреть, что такое толпы,
или скопления людей,
и что происходит в действительности, и кому
это интересно, и кому это выгодно, и зачем это —
и всё становится на место.
Ну здесь нужно учитывать одно,
что зверь как часть системы, или наше сознание
(возвращаемся опять к сознанию, друзья мои), —
это часть самой системы,
и оно всегда хочет есть.
А всё остальное — это программки,
это галлюцинации.
А как всё-таки человеку защититься,
вот простому человеку в дне?
А вот, мне кажется, первое, что должны
люди изучать, когда они что-то почувствовали,
что мир не совсем такой,
как им рассказывают, объясняют,
и они понимают, что они не просто
двуногая обезьяна, а нечто большее,
то прежде, чем заниматься какими-то
практиками, нужно научиться чему?
Ж: Защищаться.
ИМ: Защищаться, то есть вот в этом и смысл.
Вот что даёт АллатРа сразу?
Она даёт людям в руки щит, правильно?
И вот пока человек не овладеет щитом,
нельзя брать в руки меч против самой системы.
А все у нас как раз вот стараются, наоборот,
отказываются от дьявола и тому подобное.
Ж: Да, интересный вопрос.
А что такое щит?
Вот давайте разберёмся.
Т: Давайте.
Это как раз та защита, которая крайне
необходима человеку на его жизненном пути.
Для чего? Для того, чтоб он мог ходить по рынку
спокойно и чувствовать себя нормально потом,
для того, чтоб он мог слушать нытиков,
которые рассказывают о своих болезнях
или передают новости такие, что прямо
вот все должны вкладывать внимание,
или просто от доминаторов и тому подобное.
Не имеет значения: видимые, невидимые
существа, субстанции, духи, кто бы ни был,
как бы ни пытался повлиять на человека,
у него это не получится, у них это не получится,
потому что человек обладает чем?
Т: Щитом.
ИМ: Способностью контролировать своё сознание.
То есть он как Личность свободен
от манипуляции сознания всего лишь навсего.
Первое, о чём рассказывается в «АллатРа»?
О том, что сознание — это не ты, правильно?
Когда Личность свободна, она понимает…
ты как Личность, а ты и есть Личность,
ты легко фиксируешь мысли,
которые к тебе приходят,
и ты уже понимаешь,
нужно их реализовывать или не нужно,
можно ли их ретранслировать, передавать кому-то
или лучше убрать эту мысль совсем.
То есть от кого она идёт,
зачем она идёт и какое влияние…
А ведь всё идёт же ж опять-таки через сознание.
Да, вот Вы затронули сейчас
очень такую хорошую тему
по поводу того, как не реагировать на сознание,
как быть в расширенном состоянии,
и вот…
ИМ: А это и есть обретение щита.
Ж: Да, да.
ИМ: Защищаться.
Ж: Да.
А нет разницы, от кого: будь то магия какая-то,
будь то влияние толпы, будь то ещё что-то.
Вот берём просто вот влияние толпы.
Ж: Да, да.
То есть человек находится в театре,
человек находится на футбольном поле
или же на протестном мероприятии, да,
так культурно выразимся.
Не имеет значения.
Он становится частью чего?
Ж: Толпы.
Частью единого сознания, да,
такой вот образуется эгрегор общий,
как его называют,
такое общее объединённое сознание.
И здесь тоже рассматривать это всё можно
с позиции банальной физики элементарно,
и оно даёт тогда лучшее понимание.
Вот человек, он индивидуален.
К примеру, разговаривая
с любым человеком, да, мы видим в нём что?
Мы видим в нём индивидуума, который способен
мыслить, более-менее свободно излагать что-то.
Как только он попадает в толпу
и втянулся в процесс
(не имеет значения, главное,
чтоб это захватило его внимание),
он становится чем?
Составляющей единицей цельной единицы.
В данном случае уже толпа — это единица,
а он является её частью
и составляет её целостность.
То есть если мы берём муравейник…
У нас были как-то передачи,
мы рассказывали об этом, тоже интересно.
Да и, в принципе, информации
по этому поводу много, можете найти,
как ведут себя пчёлы, как ведут себя муравьи.
Когда они все вместе —
это единый, разумный организм.
Как только… достаточно убрать
одну или несколько особей,
они теряются и становятся
ну просто как… беспомощные, скажем так.
Как отсутствие разума и понимания, они не могут
даже вернуться домой, собственно говоря.
Давайте рассмотрим простой механизм.
В данном случае, чтобы было понятно,
давайте рассмотрим наше сознание
не просто, как нейронную сеть,
потому что уже многие понимают,
что нейроны головного мозга — это
Т: Не сознание, да.
ИМ: не носитель нашего сознания, да.
Слава богу, уже наука к этому подходит
и уже понимает, что сознание — это извне что-то.
А то, что отражается, картинки, ещё что-то —
ну это такое… радиоприёмник, скажем так.
А сознание — это более волновая структура,
назовём так, энергетическая или ещё как-то.
Но для того чтобы нам это представить,
давайте всё-таки обратимся к «ФИЗИКЕ АЛЛАТРА».
Чисто гипотетически, как в теории,
допустим, что энергия, она состоит из чего?
Из какой-то волны. А из чего состоит волна?
Назовём это так, ну связью
между септончиками, такими микрочастичками,
которые вот действительно неделимы,
и они составляют весь мир, да?
Это опять-таки мы вернулись к догонам,
там они называли частичкой По это всё,
а здесь мы назовём это септончиком,
так как это описано вот в «ФИЗИКЕ АЛЛАТРА»
и так как об этом описывали 12 000 лет назад.
И из вот этих септончиков, полярных структур,
состоит ну объёмное такое облачко,
которое находится
над головой у человека, к примеру.
Дальше…
Есть энергетическая конструкция самого человека,
помимо физической конструкции.
Это уже неоспоримый факт, эффекты Кирлиана там
ну и многие другие,
Т: Да-да, ауры и тому подобное.
ИМ: да, это уже вопрос решённый
и доказанный, скажем так.
Кто хочет, тот найдёт подтверждение.
Конечно, сознание у некоторых будет отвергать,
скажут: «Вы мне покажите, докажите».
Ребята, полистайте, почитайте — найдёте.
Дальше…
Когда мы находимся на определённом
расстоянии друг от друга,
наши энергетические конструкции,
они не соприкасаются.
Это есть что? Наше индивидуальное
Ж: Личное пространство.
ИМ: да, пространство, личное пространство.
Наши сознания, они имеют объём определённый,
они тоже не соприкасаются,
находятся в свободном,
скажем так, взаимодействии через
вербальные механизмы, энергетические,
не имеет значения там, телепатические,
но они не вместе.
Т: Интересно.
А теперь мы сжимаем, как селёдок, скажем,
в банке, нас, не имеет значения, в маршрутку.
Ну кто не ездил там в автобусах в час пик
или в метро, к примеру, — масса людей.
И что мы видим? Достаточно
всего лишь зажечься одному фитильку:
один проводник начинает нервничать,
начинает шуметь — и у всех идёт волна.
Почему?
Потому что вот эта масса
превращается в единый механизм.
Ну это кратковременное явление.
А если мы берём, к примеру, стадион,
где масса людей с нарушением
опять-таки личного пространства,
частично соединяясь даже полями этого сознания…
А опять-таки что такое сознание?
Сознание — это часть общего поля, ну скажем так.
Давайте назовём это…
ну опять-таки с позиции той же «ФИЗИКИ АЛЛАТРА»
наше сознание — это фантомные частички,
а то, что называют ещё тёмной материей, —
это и есть стационарные частички,
Т: Частички.
ИМ: которые вот находятся
в структуре этого мироздания,
или так ещё называемая эзоосмическая решётка,
да, то есть вот в этой структуре.
Наше сознание, оно есть
фантомная частичка, она проходит,
а система — она как матрица, она стабильна.
То есть всё проходит через неё,
но и взаимодействие идёт постоянно,
потому что микромикроразмеры.
И вот когда мы соприкасаемся
нашими полевыми структурами, нашим сознанием,
мы превращаемся во что? В муравейник.
И, получается, то, что мы видим:
нормальные, культурные люди,
даже находясь в трезвом состоянии,
попадая на стадион, их эмоционально захватывает.
Психологи рассказывают это как?
Увлёкся, вложил внимание эмоционально… —
и совершает преступление
или неадекватные действия.
А всего лишь навсего это просто захват системы.
То есть человек вкладывает полностью внимание,
и он находится в состоянии лёгкого транса,
то есть лёгкого такого вот управления
или манипулирования извне.
Также это на протестных вот этих вот,
как ты говорила, собраниях там
или ещё где-то происходит.
Т: Плечом к плечу почему-то, да?
ИМ: Очень тесно, ритмика…
И везде мы наблюдаем что?
Речёвочки, ритмики, воздействия,
естественные колебания. Для чего это нужно?
Выровнять и синхронизировать.
Раз выровняли толпу и синхронизировали,
заставили их что-то делать, вскакивать,
кричать «Шайбу! Шайбу!» или «Гол!»,
или там «Ура-ура!», не имеет значения,
или ещё какие-то действия, и оно всё —
толпу превращает в единый механизм,
который легко манипулируем,
и, естественно, он крайне далёк от духовного.
И вот здесь крайне важно человеку
обладать вот этим щитом.
А щит — это как раз есть что?
Свобода от влияния сознания.
Если человек действительно духовно развит,
он свободен как Личность,
то будь он в толпе, будь он ещё где-то,
он видит, как в него входит инородное,
то есть в его территорию проходит чужое влияние.
Он воспринимает мысль,
как нужную или ненужную.
Что значит «нужная»?
Ну что-то надо делать, мы все живём в этом мире,
нам необходимо жить, общаться, одеваться,
ну и многие другие естественные действия.
Естественно, это сопровождается и мыслями:
выбрать, какую рубаху надеть, к примеру, да?
Вопросов нет, можно послушать
и сознание, что оно подскажет.
Но когда оно глупость говорит,
вот ты должен это отличать свободно,
то есть любая мысль, которая может иметь
определённые последствия для тебя как Личности.
И вот это понимание и знание этого процесса,
лёгкое отторжение ненужного,
а ещё лучше вообще воспрепятствовать
его вхождению, ненужного и агрессивного,
того, что манипулирует,
того, что жрёт твою жизнь, да,
вот таких воришек, скажем, —
вот это и есть обладание щитом.
То есть будь такой человек
в маршрутке, на стадионе,
в протестном движении, где бы он ни был,
на любой акции, на любом мероприятии,
он всё равно останется индивидуумом.
И он будет чётко видеть, что происходит с людьми,
как люди, индивиды умнейшие,
превращаются ну в глупых существ.
Это также легко заметить, когда вот за одним
столом с культурными, образованными людьми,
и ты не пьёшь, а они — по 50 капель.
Смотришь, уже так немножко
человечность у них ушла.
Ещё по 50 капель — ещё дальше.
Ну и после третьей-пятой рюмки
ты уже сидишь с обезьянами
или свиньями с дипломами за одним столом.
Т: Перекрывает, да, вот это вот?..
ИМ: Конечно, потому что зверьми становятся.
Глупости и всё остальное: агрессия, хвастовство,
эгоизм — всё вылазит, всё нечеловеческое.
Почему? Потому что становятся манипулируемые.
А как мы знаем, что один из инструментов —
это алкоголь и наркотики,
Т: Интересно.
ИМ: которые позволяют системе
полностью манипулировать человеком.
Но ведь сознание подсказывает,
что те же зависимости там…
часто и назначают транквилизаторы
и тому подобное...
что есть некое изменённое,
скажем, состояние сознания,
которое по меркам системы
дарует некое чувство свободы. Может ли?..
Нет, вот как раз оно не дарует чувство свободы.
Те же, как ты говоришь, транквилизаторы,
они, наоборот, угнетают сознание.
Человек находится в полусонном состоянии,
не совсем адекватном, и он абсолютно влияем,
он подконтролен системе.
Притупляется чувствительность,
теряется вообще такой…
ИМ: Свобода Личности,
понимание, что ты Личность, уходит вообще.
Ж: Подавленность.
ИМ: То есть позиция Наблюдателя, она исчезает.
Доминирует в основном первичное сознание,
здесь тоже нужно хорошо дифференцировать.
Да, притупляются атаки от вторичного сознания,
но доминация абсолютно первичного сознания,
Ж: Первичного.
ИМ: конечно.
Почему люди попадают в такие зависимости?
Это слабая Личность?
Она не развита. Что значит «слабая»?
Ну скажем проще, ребёнок родился —
он слабый или сильный? Вот вырастет — узнаем.
А когда он… человек всю жизнь прожил
до глубокой, скажем, старости,
а у него внутри младенец,
который ещё и разговаривать не умеет, —
он слабая Личность или сильная? Никакая.
А кто занимается у нас развитием Личности?
Кто понимает, что он Личность?
У нас практически все,
ну всё население земного шара, оно считает,
что он сознание, он тело и тому подобное.
Инструменты опять-таки, которые должны
давать эту свободу, они узурпированы, переделаны
и используются опять-таки
как инструменты порабощения.
Ну разве не так?
Ж: Да.
То есть то, что привносили
пророки, святые и тому подобное,
то, что давалось людям
как инструмент освобождения,
оно искажается и просто идёт
как инструмент манипуляции.
Для чего? Для того, чтобы обладать
властью над теми же, кто ищет этой свободы.
Получают они её как таковую?
Получают. Те, кто хотят,
те находят зёрна Истины кругом.
И благодаря этим зёрнам — и освобождение
(те, кто стремятся в действительности).
А основная масса?
Вот и получается.
А основная масса у нас… даже она
и не хочет ничего. Она хочет опять-таки чего?
Банального житейского:
побольше денег, поменьше работать,
чтоб их любили и уважали,
их слушались, их боялись…
ну вот такими быть царями. Хоть маленькими,
но царями, а ещё лучше большими царями.
А жизнь, она очень короткая штука.
Что завтра будет?
Ну об этом сознание не рассказывает.
Сознание же рассказывает,
что жизнь, она будет продолжаться.
Почему? Потому что у сознания
жизнь будет продолжаться.
Сознанию хуже не будет, а человеку как Личности,
вот ему в этой жизни никак, а в той будет ещё хуже.
Да, это очень частый вопрос, потому что мы
тоже сталкивались, когда подготавливались,
что… как понять, где действует сознание,
а где действует Личность?
То есть даже получая какой-то опыт,
вот прямо ну вопросы, которые звучат,
когда человек реально уже прочувствовал, как…
где сознание, где Личность,
но тут же задаёт вопрос с другой стороны,
идёт вот это…
ИМ: Вопрос от сознания идёт.
Почему? Потому что сознание начинает
подменять и имитировать себя как Личность,
сознание начинает подсказывать и управлять.
То есть оно тут же включается,
оно делает всё для того, чтобы, извините…
вот как мы в прошлой передаче говорили, коза, да?
Человек для системы —
это коза, которая даёт молоко.
Потом она даст шерсть,
она даст мясо и всё остальное.
Ну вот чтоб эта коза не стала свободной
и не убежала в лес, система будет делать всё,
поэтому она на себя берёт
и всю работу духовную за человека.
Тут же его возносит,
рассказывает, какой он духовный
или ещё что-то, или, наоборот,
начинает спасать от духовности,
говорит: «Ты что?! Ты же закодируешься!
Ты же будешь управляем и манипулируем!» Кем?
А почему возникают вот такие моменты,
когда человек уже понял?..
То есть он, как бы размышляя,
говорит правильные вещи, вот именно как…
Размышляя, он опирается на сознание,
и сознание ему рассказывает.
Оно как бы знает, что такое духовное.
То есть на какие-то вопросы оно отвечает…
Диктатура от сознания просто-напросто.
То есть Личность, она остаётся
подконтрольна, подвластна самой системе,
и не настолько она обрела силу,
чтобы заставить сознание служить себе
и… на своём духовном пути, скажем так,
а всё с точностью до наоборот.
Человек почувствовал, получил первый опыт,
он вдохновился, ему это понравилось.
Сознание тут же начинает использовать
этот же инструмент, но тут же его и обвиняет:
«У тебя ничего не получится, ты ничего не можешь», —
и тут же говорит: «Ты гораздо
духовнее, чем все остальные.
Вот все остальные заблудились,
один ты знаешь правильный путь».
А потом тебе рассказывает:
«Да зачем оно нужно тебе, это всё?
Ну какая духовность?!
Посмотри, ты один день живёшь!
Ну завтра же может быть у тебя и не быть ничего.
Откуда ты знаешь, что там после той смерти?
Ну а действительно,
откуда ты знаешь? Ну не знаешь, да?
Ну друзья наши не знают,
ну ведь никто не знает, что будет после смерти.
А тебе рассказывают сказки, ты тратишь время,
ты тратишь жизнь на какие-то
духовные практики, на какие-то общения там…
Вот смотреть вот всяких по телевизору
или там по гаджетам, слушать, что они
рассказывают, — ты же время тратишь своё.
Иди лучше водки выпей, в футбол поиграй,
позанимайся чем-нибудь,
Ж: Поживи на полную.
ИМ: поживи на полную, да.
Ещё же не со всеми побыл, не всё попробовал.
Да, ну смотри, жизнь должна быть прекрасной,
бить ключом», — тяжёлым и по голове
Ж: Это вот целое объединение, да?
ИМ: Так рассказывает сознание:
Ж: Да.
ИМ: «Свобода — это как все:
построить дом, родить детей, посадить дерево,
перепробовать всё, что только можно,
и умереть счастливым».
«Жизнь ради удовольствия», да, как у гедонистов.
Только так.
Жизнь должна приносить удовольствие.
А вот здесь как раз кроется подмена.
Что такое настоящая Жизнь?
Это радость, счастье и Любовь.
Ж: Да.
ИМ: Это действительно так,
ИМ: но это внутреннее состояние.
Но сознание не может… сама система не может
дать человеку внутренней Любви и счастье это.
Что она делает? Она подменяет на внешнее,
создавая иллюзию счастья.
Что такое счастье? Счастье — это ну у кого что:
когда ты часы дорогие, допустим там,
можешь себе позволить,
и вот все завидуют, спрашивают,
сколько времени, — ты открываешь,
у тебя часы там ну хотя бы там, я не знаю там,
тысяч за 50 долларов, да? Все: «Ух ты!»
А у человека зарплата 100 долларов,
а у тебя часы за 50 тысяч долларов. Ну…
«вот это счастье».
Или счастье — там машину дорогую, да вот?
Никто не может у тебя в посёлке,
а ты себе покупаешь самую лучшую машину.
Когда ты едешь, все смотрят,
плюются, говорят: «Козёл!»
Но это же счастье, все же тебя видят, да?
То, что они плюют там в багажник, —
ну это уже такое дело,
«но они же все завидуют, и вот это счастье».
Вот это счастье для системы —
сделать тебя ненавистным для всех,
объектом зависти,
но в то же время объектом подхалимажа
и преклонения, и вот это счастье.
Это счастье, друзья мои?
Ну если для вас это счастье,
выключите нас и не слушайте дальше,
не тратьте своё время на такие глупости,
что мы рассказываем здесь, правильно?
Т: Интересно...
ИМ: Если для вас это счастье.
Да, вот Вы очень такую тему затронули
про жизнь, да, про человеческую.
И вот такой вопрос прозвучал
о том, как просто жить…
Очень просто.
Как это просто жить?
ИМ: Да не просто жить, а Жить просто.
Ж: В чём эта простота?
ИМ: А в том-то и простота.
Что такое Жизнь и когда она образуется?
Жизнь — это тогда, когда в тебе полно Любви,
вот ты наполнен Любовью,
ты есть источник Любви.
А когда это происходит? Как раз тогда,
когда на тебя перестаёт влиять система.
Любовь — это опять-таки Любовь,
счастье, радость, да?
Вот как бы мы это ни описывали —
внутреннее… это как раз та сила,
которой начинает обладать Личность.
Это полноценная Жизнь Личности.
Если при этой жизни человек не начал Жить,
после смерти этого физического тела
ничего с ним не будет.
Берём кокон, в котором зарождается бабочка.
И вот гусеница только окуклилась,
а мы взяли этот кокон и разорвали.
Что будет? Бабочка получится из этого?
Не будет уже, извините, ни гусеницы,
и не будет уже и бабочки.
Это будет смерть.
Но человек, он не бабочка
и не гусеница, правильно же?
Поэтому он должен обладать
в первую очередь свободой от самой системы.
Когда она его не ест,
когда эту силу внимания, силу Жизни он тратит
на то, чтобы соприкоснуться с Миром Духовным,
он внимание своё и Любовь свою посылает
к Миру Духовному — он в 100 раз больше получает.
Вот это накапливается в нём,
и оно даёт настоящую Жизнь.
Ну мы уже рассказывали и по физике,
что такое серебряная нить, что такое Душа,
что такое Личность, как они соединяются,
расширяется и тому подобное.
Но по факту, это настоящая Жизнь.
Вот тогда появляется Любовь, радость, Жизнь,
и тогда есть понимание…
по крайней мере, с кем ты разговариваешь.
Даже встретив любого человека, ты понимаешь,
кто в нём доминирует, какой демон, как говорится,
ну это ж его проблема.
Можешь помочь — помоги, а не можешь…
Ж: Да.
Если человек не хочет — помочь ему невозможно.
Почему? Потому что есть свобода выбора человека.
Человек выбирает, кому служить.
Быть козой для системы
или быть равным среди равных.
То есть стать свободным существом,
или Ангелом, как говорят в религиях,
приобрести…
Ж: Жить в Любви.
ИМ: В Любви и радости, и в счастье.
Или в зависти, в эгоизме…
ну в общем так, как мы живём, да вот,
Ж: В потребительском…
ИМ: в большинстве своём в этом мире,
Т: Люди.
Ж: Да
ИМ: в куче проблем.
Ж: Да...
Вот Вы знаете, тоже смежный вопрос
с этим был по поводу внимания,
что человек вот как бы пытается просто жить
и перенаправляет вот внимание
со всем усердием вот изо дня в день,
вот старается и прикладывает…
ИМ: Да нет такого. И вот здесь ты уже говоришь:
«Человек перенаправляет со всем усердием» —
Ж: …усердием, да-да-да вот, вот прям…
ИМ: и ты даже так вот имитируешь,
Т: Как буравчик, сверлит душу, да.
ИМ: вот-вот-вот прямо так направляет…
Ж: Когда задавался вопрос, вот прямо втиснуть
ИМ: Вот, да-да-да.
Ж: вот его внимание, вот в душу же надо его...
ИМ: В душу, да.
Ж: Со всей ответственностью.
ИМ: Это всё идёт от сознания, от ума,
и, таким образом, он является кем?
Козой, которая пытается выдоиться
до самой последней капли, отдать всё хозяину.
Ну это же так.
Любовь насилием не обретается,
это в первую очередь.
Опять-таки когда сознание
вмешивается в данный процесс,
происходит как раз вот это вот усиление, подмены.
И вот люди опять-таки говорят:
«Как это? Я вот пытаюсь, а мне плохо,
у меня голова болит, у меня перенапряжение».
Т: В груди болит, да.
Ну… ну а как? Ну конечно,
Ж: Ну да, да… сдавленность вот эта.
ИМ: если идёт физическое насилие,
если использует сознание,
диктует, под диктовку сознания…
Ребята, ну для начала.…
Всё просто, всё начинается с того,
что сел спокойненько, расслабился
и посмотрел, что у тебя в голове:
откуда приходят мысли и куда они идут,
кто тебе их посылает, когда ты этого не просишь.
Вот на ровном месте…
человек просто сидит, ни о чём не думает,
расслабился… ему бац — обезьяна в голове.
Ну ты что зоопарк, что в твоей голове
обезьяны бегают или ёжики ползают?
Ну так же ж. Они в картинках живут:
друзья, знакомые, которые начинают болтать,
которые тебе 7 лет не нужны, —
и тут же человек забывает, что он сел там
типа практику сделать какую-то по освоению.
Увлёкся мыслями — и пошёл чем-то
заниматься, тут же ему сразу дел куча…
Ну кто… кто с этим не сталкивался
на самом деле, да?
А вот весь фокус заключается в том,
что сел, сидишь и наблюдаешь.
Вот когда ты поймёшь,
что мысли не твои и ты ими не управляешь,
вот тогда ты начинаешь
понимать: а кто же тогда ты,
если ты не управляешь мыслями?
Появляется первый момент разделения —
мысли, потоки, которые нападают:
агрессивные, не агрессивные.
Приходит понимание — это то,
что идёт из внешнего круга.
Внешний круг — это что? Вторичное сознание.
То есть то, что идёт из внешнего, от системы.
Оценка: «Но я себя чувствую,
я себя ощущаю в этом моменте.
Я понимаю: пришла мысль — мне стало как-то…
химия заработала —
мне стало неудобно и не по себе.
Понятно, кто я тогда в данном случае.
В данном случае я себя воспринимаю
как первичное сознание».
Всё равно привязано к материи, оценка,
но есть понимание, что есть и враг.
А вот как раз один из первых этапов —
это как Личность почувствовать,
кто ты как Личность, что ты есть вообще…
не то, что «кто ты», вообще,
что ты есть как Личность, что ты не сознание.
Потом прочувствовать, что есть
первичное сознание, есть вторичное.
Но вначале первое, что мы чувствуем, —
это вторичное сознание, агрессия на первичное.
Мы находимся ещё на позиции
первичного сознания.
Потом только мы можем идти как Личность.
Но даже с позиции первичного сознания, когда мы
начинаем отвергать влияние извне самой системы,
мы уже усиливаем позицию Личности.
Мы не столько энергии
(той, которая идёт нам на жизнь)…
Опять-таки не надо путать энергию…
То, что вы съели морковку с колбасой, — это всё
замечательно, но это энергия для вашей машины.
А вы как водитель этого автомобиля,
вы как раз обладаете другой энергией
и питаетесь немножко по-другому.
И вот в данном случае вот эта
энергия жизни, энергия внимания,
которая заставляет ехать
этот автомобиль вправо или влево
(который вы колбасой с морковкой
заправили только что),
вот она и должна распределяться правильно.
После того, как вы поняли,
что есть и внешнее влияние,
от него начали отказываться,
воспринимать, ограничивать,
начинается понимание: а кто дальше ты?
То есть простой вариант,
самый банальный простой вариант.
Когда вы чувствуете, понимаете,
что вы, допустим, с позиции первичного сознания…
Но что оно хочет? Оно влияет на тело,
оно контролирует, ну скажем,
такие элементарные процессы жизненные.
И вы понимаете, что оно
ограничено интеллектуально,
но есть и тот, кто смотрит за этим всем,
то есть вы — тот, кто выдаёт эту энергию,
и благодаря которой есть
и первичное сознание, и вторичное сознание.
И кто же тогда вы?
И вот… вот это «кто вы?» — это как раз тот, кому
первичное сознание рассказывает, показывает,
создаёт какую-то жизненную ситуацию
под диктовку вторичного сознания.
Почему вот у нас самый основной такой
мировой экран, или экран всего мира,
откуда идёт вся информация потоковая, —
это вторичное сознание.
Первичное сознание — это ребёнок, который…
И вот многие себя чувствуют, как ребёнок,
которому хочется поиграться, несмотря на то,
что там дедушка уже или бабушка,
в куколки или с автоматиком побегать там,
в пулялки какие-то поиграться, —
вот это вот и есть первичное сознание.
Оно, как правило, оно остаётся
на уровне там 5-6-летнего ребёнка развития,
но за этим всем процессом стоит Личность.
Вот когда ты понимаешь, кто ты,
и вот с этого начинается первое,
самые первые моменты,
самые первые шаги на духовном пути.
Почему? Потому что как Личность ты можешь
вкладывать внимание в первичное сознание,
вторичное, а можешь развивать своё духовное.
И вот как только ты начинаешь как Личность
определять своё внимание —
это спокойно, это радостно,
это без всякого нажима и насилия,
потому что тело здесь вообще ни при чём.
Говорят: «Вот как после духовной практики
там человек плохо себя чувствует?»
Да не может человек после духовной практики
себя чувствовать плохо или ещё как-то.
Это не влияет на тело вообще никак,
потому что все процессы происходят вне тела,
то есть уже на энергетическом уровне.
И вот когда как Личность
ты начинаешь вкладывать внимание уже,
распределять: сознанию ты даёшь
немножко, а в духовное больше, —
появляется что? То внутреннее тепло.
Не физическое тепло, а энергетическое, скажем,
которое вот как раз вот этот свет, вот это тепло,
которое мы вот для того, чтобы его
как-то выразить в этой трёхмерности,
мы называем это Любовью, счастьем
ну и многими другими такими синонимами того,
что действительно прекрасно.
Описать его крайне сложно,
это все… все виды краски.
И всё самое интересное, что здесь есть,
оно становится блеклым и серым
по сравнению с тем чувством,
то, что даёт чувство Жизни, правильно?
И вот чем больше мы это развиваем,
тем свободнее мы становимся и независимее
от первичного, вторичного сознания.
В конечном счёте люди достигают того… И причём
это очень просто, это абсолютно не сложно.
Но когда в этот процесс опять-таки как подсказчик
и как «помощник» вмешивается сознание…
даже первичное — уже беда, а когда вторичное
начинает диктовать, то человек идёт куда угодно.
И вот здесь образуются как раз походы
неизвестно куда, непонятно зачем,
для того чтобы стать духовным и обрести что?
Власть над другими, такими как…
И становится такая установка: «надо спасать» —
и здесь люди начинают активничать.
Причём будучи даже на все 100 % атеистами,
они бегут спасать Деву Марию,
Иисуса Христа или помогать Богу.
Ну что… ну мы же сталкивались с этим очень много,
послушаешь, чем люди занимаются…
А когда начинаешь разговаривать —
он в Бога вообще не верит.
Спрашивается: зачем ты тратишь массу времени,
ты сидишь в каких-то медитациях, ты помогаешь
Богу освободиться из плена дьявола?
Ну… ну это же маразм, это огромные секты,
извините, в которых миллионы людей,
и они тратят время на то,
что сидят в медитации, спасают Бога.
Как? Чем?
Это всё равно, да, вот как недавно тоже вот
в связи с тем, что произошёл большой пожар,
тоже вот инициатива народная:
«Давайте все вместе мы будем...
Ж: …соберёмся.
ИМ: ...выполнять практику,
соберёмся духовно
Т: …визуализировать дождь.
ИМ: и будем визуализировать дождь…»,
ещё что-то.
Т: Да, да.
Ж: Да-да-да, просить…
ИМ: Ну визуализируйте себе мешок денег
и радуйтесь, или колбаски —
сыты станете от этого, нет?
Пока визуализируешь — слюнка течёт,
а глазки открыл — нет ничего.
Так и… и дождь ваш, ребята.
Люди начинают медитировать,
чтобы вызвать дождь.
А есть ещё такие предложения от людей,
видишь в соцсетях, что предлагают
направить любовь к земле
или даже сделать медитацию «Цветок лотоса»,
чтобы остановить катаклизмы.
Опять-таки все вот эти вот стремления, они идут
от сознания для того, чтобы просто покушать,
извините, как пирожки свежевыпеченные,
вот этих людей, которые
стремятся помочь от хорошего,
а на самом деле очень глупо поступают.
Кроме как самой системе,
лучше от этого никому не будет.
Как это сделать «Лотос», выполнить «Лотос»,
чтобы… для земли там, чтобы дождь вызвать?
Ну это использование
духовной практики для магии.
Это… вдумайтесь, это всё равно, что взять икону
(ну я так вот… для тех людей,
кто религиозный, в христианстве),
взять икону, да, и святой крест,
и с помощью этого совершать магический ритуал.
Ну это правильно?
Ну вот и я думаю, это абсолютно неправильно.
А тем не менее, сознание им навязывает
и рассказывает, что «Это же хорошо».
Опять-таки вот эти люди для чего
занимаются духовным развитием?
Они духовным развитием занимаются или магией?
Простой вопрос. Что доминирует в них?
Стремление обладать
метафизическими способностями
для того, чтобы сделать людям лучше? Нет.
Потому что на заднем плане опять стоит желание
доминировать над другими
с помощью этих метафизических способностей.
Это правильно?
Что они ищут: Жизни
или власти над другими людьми?
Вот над эти стоит задуматься. Правильно?
А глупости не надо совершать.
Время потратите — система покушает.
Пока вы визуализируете — система насыщается.
Т: Жизнь ест.
Да, когда единица в целом как сообщество,
оно принимает именно духовную сторону,
то есть сам позитив находится вне…
Вот в неподчинении системе, отказывается
от эгоизма — да, здесь могут происходить чудеса.
Но когда очень маленькое количество людей
в действительности, вот как предлагалось:
«Давайте все вместе». Кто «все вместе»?
Единицы людей, которые и так шатаются?
И они начнут ещё визуализировать, заниматься
магией, а это есть не что иное, как магия, да?
Ну накормят они систему — дальше что?
Для того чтобы влиять на эти процессы…
Я не говорю, что это невозможно,
но для этого надо самим быть кристальными
и обладать специальными техниками.
А просто так вы потратите время, силы.
Игорь Михайлович, а вот относительно медитации
тоже есть такое современное
духовное направление:
рекомендуют людям для того, чтобы достичь
вот этого духовного самосовершенствования…
Звучит это так: «На кого ты медитируешь —
тем ты и становишься».
И рекомендуется выбрать себе
вот человека духовного, будь то там
высокодуховный человек, святой, Бог…
ИМ: А если он при этом?.. Подожди, подожди…
К примеру (ну я не о себе говорю, я вообще говорю),
молодой, высокий, стройный, красавец, да?
А вот он выбирает себе в идеалы какого-нибудь
старого, лысого, пузатого, такого вот страшного.
И он что, тоже должен уменьшиться,
облысеть, растолстеть, да?
Вот интересно, говорят, что нужно прививать
качества характера этого человека,
ИМ: Ну да.
Т: почаще о нём думать,
Ж: Действовать по его следам.
Т: думать о нём, да,
думать о Боге, думать о святых — и тогда это...
ИМ: И тогда…
Т: ...якобы способ, который
приближает тебя к самосовершенствованию.
ИМ: И тогда система будет сытая,
она тебя будет любить, она вознесёт твою гордыню
и расскажет, что ты тоже святой, да?
Хочет такого же, чтобы потом на него тоже…
А на самом деле это что?
Как это называется в христианстве? Симония.
Банально и просто, да?
Когда Симеон возжелал,
чтоб его любили так же, как Христа,
но при этом, абсолютно ничего не делая,
не работая над собой,
он жаждал чего? Славы,
он жаждал, чтоб ему руки целовали.
Ну что хотел, то и получил. А толку?
Где Иисус
и где Симеон?
Знаете, затронули тему огня,
Т: Да.
Ж: про выжигание проблем,
что сейчас существует тоже
направление опять-таки, где...
Т: Да, сжигание проблем.
да, выжигают, просто на бумаге выжигают, пишут,
выписывают проблемы и выжигают,
как бы избавляясь от неприятностей.
Знаете, я вот как медик, я понимаю:
да, есть проблема, там, родинка ненужная —
мы её взяли лазером удалили, да,
выжгли, это я понимаю.
Но когда у человека есть какая-то проблема, да,
и человек с помощью огня написал вот...
Т: Визуализирует это сжигание.
ИМ: Простой пример:
извините, прогорел глушитель на автомобиле.
Как мне нужно правильно написать,
визуализировать, чем полить,
какой святой свечкой,
освещённой, чёрной колдовской…
для того, чтобы у меня глушитель восстановился?
Или мне нужно поехать на станцию техобслуживания
Ж: …и починить.
ИМ: и починить? Вот как правильно поступить?
Ж: Починить.
ИМ: Вот ребята, всё, что материальное,
едет на станцию и ремонтируется.
Так же и здоровье:
сломалось — приехал к слесарю (к хирургу),
поставил пару болтов и пошёл домой.
Ну а если уже доктор сказал:
«Извините, только в морг», —
ну значит, радуйся:
или свобода близка, или другое.
Ну кто… кто, извините, куда рулил
на этом автомобиле и чем занимался.
А это неизбежно.
Тоже в дополнение вот этого сжигания огнём
что говорят: что нужно окружить себя
вот этим непроницаемым пламенем.
Но ведь исконно же другое…
Для того чтобы защититься от людей,
защититься от системы вне,
нужно окружить себя стеной
непроницаемого какого-то пламени,
якобы это является защитой…
ИМ: …придуманного в голове.
Ну это ж опять-таки…
Т: Но в исконном понимании
же другое имелось в виду…
ИМ: Ну конечно, другое имелось в виду.
Но сознание интерпретирует
как это всё, и как оно рассказывает?
И вот человек сидит, фантазирует
в медитации, в молитве, не имеет значения.
Он сидит и фантазирует, что его окружает пламя
и он чувствует это тепло огненное,
которое его жжёт, и он защищён. От кого? От чего?
Ну вот простой вопрос.
И что ему это даст?
Самоуверенность и возвысит его гордыню?
Над кем?
Над ним же, не больше.
Потому что всем остальным
глубоко наплевать друг на друга.
Особенно, когда такие вот собираются
(как их назвать-то) огнетушители…
нет, саламандры, вот, которые живут в огне.
Ну…
Игорь Михайлович, тоже возвращаясь
к моменту, когда человек должен…
когда Вы описывали вот этот первый этап:
посидеть, понаблюдать, откуда приходят мысли…
Конечно, здесь-то работать надо, понимаешь?
Т: Да.
Здесь действительно работа,
здесь действительно наблюдение,
а сознанию это неинтересно.
И с чем сталкиваются люди?
С тем, что сознание начинает это отрицать,
это неинтересно, оно вызывает какие-то эмоции,
физиологические такие вот всякие…
Ну первичное сразу срабатывает —
человеку надо куда-то бежать срочно, неотложно.
Тут же отвлекло, вторичное включилось.
Только сбегал по неотложным делам —
тут же к холодильнику пригнало:
«Ну сейчас скушаешь бутерброд…
Да ладно, пока бутерброд ешь,
посмотри программку на ютубе про котят».
Ну и всё, и человек забыл про практику, правильно?
Т: Да.
Сколько такого бывало, ребята,
когда говорят: «Ну всё-всё-всё,
вот с понедельника я точно собой займусь,
дневничок заведу, мысли буду записывать,
там всё, я начну над собой работать».
Всё же банально, вот это и есть,
как работает система.
Но гораздо же проще
посидеть помечтать, пофантазировать,
тем более сложности никакой нет.
Для того чтобы человека пустить именно…
позволить самой системе…
позволить ему заняться духовным
для того, чтоб он вырвался…
А на первых этапах, если система полностью
контролирует человека, — человеку крайне сложно.
Ему нужен какой-то духовный всплеск
для того, чтобы сделать первый шаг.
После этого важно не отступить
для того, чтобы система не вернула
своё доминирование над ним,
и постоянно развиваться.
Ну тогда у него есть шанс.
В таком случае системе гораздо проще
человека заинтересовать вот такими вот:
«Вот сидишь, вокруг огонь горит, —
как ты говоришь, —
только пламя такое вот непроникающее,
и, — извините, — даже микробы не пролезут.
Ты защищён на 100 % там, ты всё делаешь…»
Да, так очень много с этим огнём связано…
Есть несколько вещей: как кто-то работает,
как течёт вода и как горит огонь, —
на что можно смотреть
и бездельничать целый день, да?
Я с этим согласен, на огонь можно долго смотреть —
притягательно.
Вода течёт — тоже интересно.
Главное, ничего не делать при этом.
Ну так глупости и рождаются, разве не так?
А кто виноват?
Как раз виноват тот, кто опускает щит.
Правильно?
Если человек щит не опустит,
снежка в лоб не залетит.
Ну да, так получается, если ты вкладываешь
внимание в материальную жизнь,
то развитие идёт в материальное.
Если ты вкладываешь в духовное, то идёт…
ИМ: Совершенно правильно. И вот здесь,
чему ты уподобляешься,
Т: Тем ты и становишься, да?
ИМ: возвращаемся к вот этому толстому учителю,
старому лысому, то таким же ты и станешь.
Ж: Таким…
Если ты мечтаешь о материальном —
материей ты и останешься.
Но если, извините, вы действительно
стремитесь к духовному,
то система вас не удержит.
Это очень легко, ребята.
Всё это иллюзия,
любые материальные проблемы —
это иллюзия, всё заканчивается.
Самые страшные страдания, муки,
всё, что может придумать
система здесь, — всё проходит.
То, что жизнь, она очень короткая,
она один день, даже меньше.
Нам только кажется, что она длинная,
она проскакивает очень быстро.
В каком бы состоянии человек ни находился:
в самом болезненном, в самом страшном,
в самом жутком… — всё пройдёт.
Но когда он обретает Жизнь, то это навсегда.
И вот это важно.
Даже субличность — и то это временное состояние.
Ну чуть подольше, чем один день, конечно,
чем жизнь человеческая… может,
кому как повезёт.
У кого-то в сотни, у кого-то в тысячи раз,
но всё равно же проходит, всё равно не вечно.
А Жизнь, она вечная.
Поэтому лучше вечно в радости и Любви,
в том, что никогда надоесть не может.
Ещё вот ещё феномен, да?
Вот сознание всегда людям рассказывает:
«Ну как вот пребывать в радости, в Любви?
Оно же надоест».
Так а почему тогда все стремятся к этому?
Все стремятся к радости, к Любви,
к действительно вот настоящему, к полноценному,
но сознание рассказывает, что это надоест.
А значит, быть плохим, переживать,
страдать — это не надоест, да?
Это как всё равно, что вот «духовность —
это слёзы, это оплакивание себя,
это раскаяние в грехах» и тому подобное.
Ж: Да.
А самый страшный грех — это что?
Служение сатане.
Самый страшный грех — это предательство Бога.
Нет страшнее греха,
потому что он смертелен, этот грех.
Если ты предал Бога, если ты служишь сатане,
что бы ты ни выдумывал и что бы тебе
сознание ни рассказывало, друг мой, —
это печать, которая не стирается.
Но ты же её ставишь, и ты же её снять можешь.
Всё в твоих руках.
Вот есть ещё такой вопрос
об истинном предназначении.
Вот существуют такие заблуждения,
что люди говорят, что: «Если я делаю то,
что не противоречит моему сознанию,
если я делаю то, что мне нравится, получается,
я получаю удовольствие от этого,
то это моё предназначение, и оно каким-то образом
влияет на мою духовную судьбу,
помогает раскрыться Личности», —
и это как характеристика даже некая души.
И является ли это правдивой
информацией для человека?
Вот самое интересное, опять-таки
мы возвращаемся к теме «характеристика души».
Опять-таки как Личности раскрыться?
Ну надо понимать, что в психологии
«что такое Личность» —
там понятие слишком расширенное,
и оно сводится как к индивидуальности
человека с его там навыками и тому подобное.
Это не то понимание Личности как человека,
это общая характеристика самого человека.
А опять-таки характеристики души…
Ну какая характеристика может быть у двери, да?
Душа — это дверь, дверь
из этого мира смертного в тот, бессмертный.
У неё нет характеристик…
во всяком случае, в этом мире.
И вот здесь «что не противоречит сознанию», да?
«Нет сопротивления, — оно говорит. —
Если всё идёт вот по плану, нет сопротивления,
нет никаких там вот… вот подводных камней, —
вот тогда вот это твоя миссия в жизни,
Ж: Да, получается.
Т: вот это твоё предназначение».
А что именно?
Т: Всё, что бытовое, да.
Ж: А вот, например, был... был такой пример, что
«Если я хорошо готовлю, у меня получается,
Т: В футбол играю.
Ж: вот мне когда приносит удовольствие,
Т: Да.
Ж: да, и я в этом реализуюсь, и мне это помогает,
и это ну как… раскрывает меня изнутри.
То есть моя Личность…
ИМ: Я скажу так,
если это не мешает человеку обрести
Жизнь настоящую, то это замечательно.
Но чаще и гуще это происходит
как раз с точностью до наоборот.
То есть человек играет в футбол,
вот как ты сказала там,
ну или готовит прекрасно,
он повар или футболист.
И это то, чем он зарабатывает себе на жизнь,
или то, чем он хвастается перед другими,
то есть доминирует над кем-то.
Опять-таки для чего человек это делает?
Для того чтобы слышать похвалу от кого-то,
не для того чтоб угодить
и реализоваться, скажем, в этом мире как…
ну как Личность духовная, или ещё что-то, да?
Нет.
Если это угодно сознанию, то это всегда
будет с целью доминировать над кем-то,
это будет для того, чтобы кто-то завидовал
и кто-то им восхищался всего лишь навсего.
То есть человек обретает здесь ну какие-то
дивиденды, скажем так, от этого мира
и получает награду здесь.
Но если человек получил награду здесь,
то здесь она вместе с ним и останется.
Причём здесь Личность,
причём здесь душа, к примеру?
И опять-таки человек может
работать в любой профессии.
Кем бы он ни работал, это не может
ему мешать обрести Жизнь Вечную, правильно?
Но если у человека талант, к примеру,
рисовать или талант класть шпалы…
ну это тоже талант — скажем, ровно уложить,
сделать так, чтобы вот поезд не сходил с рельсов.
Талант? Талант. Ну разве это плохо?
Это замечательно, это великолепно.
Не играет роли, чем бы человек ни занимался.
Если у него это получается,
если его это не напрягает, это хорошо.
Но если он хочет и стремится делать что-то,
чтобы получать награду здесь
(я не имею в виду
финансовую зарплату или ещё что-то,
а я имею в виду от людей
восхищение, восхваление),
и если он живёт ради вот именно
вот этих наград, чтоб его возносили,
и он делает это для того, чтоб ему завидовали, ну...
Т: Вот ещё…
Ж: Чтобы похвалили, да вот, вопрос…
ИМ: оценили, похвалили, да.
Ж: оценили, да.
Или «мне всё равно», да? «Вот я готовлю, я готовлю
просто для себя, вот у меня так получается.
Мне не нужна похвала, — говорит. — Ну а…
а всё-таки попробуй, вкусно я сделал, нет? — да?
Говорит, — попробуй, как… как?
Ж: «Вот правда, правда вкусно?»
Правда, да? Правда вкусно?» Да?
Ну опять-таки что человек хочет?
Похвалы всего лишь навсего.
Вот ещё, Игорь Михайлович, вопрос такой,
что вот эти…
ИМ: Причём здесь духовность?
да… что вот эти способности, что вот эти таланты…
Ведь как, что говорит система?
Что это якобы некие индивидуальные таланты,
которые присущи определённой Личности.
ИМ: Нет.
Личность, надо понимать, — это белый лист,
это младенец, из которого
можно взрастить что угодно.
Но из Личности может взрасти
или субличность, или Ангел.
Это всё, на что способна Личность.
А всё остальное вот индивидуально —
это всё идёт уже работа сознания,
опять-таки данные физические тела
ну и многие другие факторы.
Материальные и физические, подчёркиваю.
Если человек, к примеру, ну та же антропометрия
ему позволяет играть в баскетбол,
он может реализоваться в баскетболе.
А если он карлик, как он может
реализоваться в баскетболе?
Но он может реализовать себя в чём-то другом.
То есть плохого здесь ничего нет.
Но опять-таки надо понимать,
что человек способен на всё.
Вот такая маленькая история из жизни…
Давно ещё была страна,
которой уже давно нет, и мы жили в этой стране…
У меня был товарищ, который
(ну он слава богу есть)…
который увлекался изучением, скажем так,
запретных на то время тем, полузакрытых
(ну они и сейчас полузакрытые), —
это различные методы влияния на людей,
как, что происходит, в том числе и гипноз.
И его докторская диссертация как раз
касалась, скажем так, тем на грани метафизики.
И один из разделов — это был гипноз
и изменение личности человека.
Но личность понималась в данном случае
не как духовная составляющая человека,
а личность — просто как то,
чем человек себя считает,
или кем он себя считает.
Т: Современная психология…
Да, вот личность… вот «футболист — это личность»,
футболист… причём здесь, допустим, ещё что-то?
И мы с ним, по согласию ребят, проводили
некоторые эксперименты для его диссертации.
Ну были волонтёры, добровольцы, скажем,
которые участвовали в этих экспериментах.
Ну и простой пример. Спортзал.
Занимались, людей много было, занимались
восточными боевыми искусствами, их изучением.
И вот молодёжь, которая прозанималась
там без году неделя, как говорится,
ну с первичными навыками,
но они видели, как работают ребята старшие,
то есть скорость, техника и всё остальное.
И вот когда они были введены в особые состояния,
как говорят, «изменённые состояния сознания»,
и их личность (подчёркиваю, не настоящая
Личность, не то, а вот то, что рисует сознание)
была изменена или подменена кем-то
из тех старших ребят, кого они считали кумирами,
они себя начали воспринимать
именно теми же ребятами.
Их техника была неотличима абсолютно.
Скорость, техническое выполнение,
все реакции — вот один в один работали.
То есть такое ощущение, что они отпахали 20 лет
вот в буквальном смысле слова.
Когда их выводили из этого состояния,
они опять становились собой,
которым надо много-много лет заниматься.
Вопрос: так для чего мы занимаемся,
если этот навык легко освоить?
Другой пример.
Ребята, которые ну двух нот увязать не могли,
при введении в это состояние они прекрасно пели,
просто великолепно, причём с поставленным
голосом ну на профессиональном уровне.
После того, как возвращались
опять в это состояние,
сознание им рассказывало,
кто они есть как «личность» (в кавычках), —
и опять никаких навыков.
Вот как медведи, говорят, по ушам походили.
Вот вам простой пример.
То есть, по сути, сознание очерчивает человеку, да,
ИМ: Ограничивает его.
Т: вот эти… ограничивает
и говорит, что…
ИМ: И все наши стремления и обучения —
это есть не что иное, как отвоёвывание
своей территории в том или ином навыке.
Мы тратим на это жизнь, чтоб обрести какой-то
навык, который можно за 6 секунд получить.
Но это всё мир материальный,
поэтому здесь так заведено.
Человек просто поверил сознанию, да,
то есть допустил, что это может быть так,
ИМ: Совершенно верно.
Т: и не двигается вперёд.
ИМ: Конечно.
Ж: Вы знаете, есть по этому поводу
тоже такой пример, когда человек
решил как бы проявить мультизадачность.
То есть «всё, берусь делать это: делай это,
делай и это…» и всё параллельно. И всё вроде…
ну вот настрой такой «получится, вот получится,
вот я сейчас делаю 3 задачи, добавляю ещё,
и всё получается и получается».
И прям такое удивление: «Как… как?
Т: В Духе, да, таком.
Да, сколько времени нужно на это всё?»,
а сознание рисовало: «Это невозможно,
ты не потянешь, да не получится», —
и всё получается, всё хорошо идёт, всё реально
успевается в срок, всё делается, делается…
А потом одна единственная мысль о том, что
«Сейчас я возьму ещё одно дело —
и всё, и тут я не справлюсь».
И… и так и произошло,
что берётся ещё одно дело —
Т: Рассыпалось всё.
ИМ: Опять-таки ограничения от сознания зашли.
Ж: и рассыпалось всё.
Вот ты сама сказала ключевую фразу:
мысль, что «я не справлюсь — и всё рассыпется».
Пока человек действовал от Духа, то есть вопреки
тому ограничению, которое ставит сознание,
у него всё получается.
Как только появился излишек внимания,
которым воспользовалось сознание,
Ж: Да, сразу…
и оно всё разрушило всего лишь навсего.
Ж: Да, и…
ИМ: Всё очень просто.
На самом деле это банальная физика,
ребята, ну настолько всё просто.
Люди боятся того,
что у них внутри есть субличности,
то есть как бы они им мешают жить, как они…
ИМ: У них внутри могут быть паразиты разные.
Это, если касается, что у них внутри есть.
И опять-таки если они воспринимают
себя как тело, как и всё остальное…
Ж: А могут ли субличности быть как?..
ИМ: Внутри у них?
Не могут.
Внутри могут быть, ребята, не хочу перечислять, ну
от власоглавов до лямблий,
всё что угодно, весь набор.
Тут такой вопрос, что человек ну как бы
опасается вот этих вот проявлений каких-то,
того, что на него как бы влияет,
имеет влияние, не имеет,
что вот он… он фиксирует…
ИМ: А что ему сознания мало, что ли?
Ж: Ну…
ИМ: Более чем достаточно.
А если поговорить серьёзно,
то есть субличности ну поголовно...
Т: В ком их нет?
ИМ: ...в огромном количестве, да,
присутствуют во многих людях.
Ж: Для сознания это, знаете, как такая вспышка,
что «это же у всех есть субличности».
Ну субличность обладает не только Личностью,
но и сознанием, которое
могло жить бог знает когда.
Субличность можно сравнить
банально с тем же компьютером,
который, извините, при отсутствии
или при плохом антивирусе
нахватал всяких паразитических программ.
Ну опять-таки если она обладает
каким-то навыком, какой-то силой,
ну я не знаю, там жрецом каким-то был,
или там человек в своё время
занимался серьёзно магией,
обладал навыком накопления силы, энергии —
ну да, может немножко и проявить себя в жизни.
Мы часто сталкиваемся с этим,
когда оно проявляется в людях.
Вот именно субличность, прошлая жизнь
как раз проявляется в этой жизни людей.
Ну здесь тоже как подходить к этому.
А может человек это как-то
в свою пользу использовать,
это проявление?
ИМ: Не может, а должен.
Даже если есть активная субличность,
значит, она что-то может.
И как это оно, ну это ж, это же кладезь
дополнительных возможностей.
Ж: Это даёт ей облегчение, да,
если симбиоз?
ИМ: Субличности? Да, конечно,
потому что у неё непосредственно начинает
вложение идти от Личности силы внимания.
Для неё это исчезновение такого
чувства голода, страха ну и более.
Взамен можно от неё получить
огромные навыки целой жизни чьей-то,
ну это же тоже замечательно. Что здесь плохого-то?
Т: Вот ещё тоже…
ИМ: Бояться не стоит этого.
Т: Тоже задавали…
ИМ: Бояться стоит…
Опять-таки если человек со щитом,
то ему бояться абсолютно некого.
И неважно, субличности, колдуны, как говорится,
Ж: Тени.
ИМ: сознание, тени… кто бы там ни нападал:
человек защищён, потому что он
не воспринимает то, что ему не нужно, —
он живёт Миром Духовным,
Любовью и радостью, и счастьем.
А если кто-то проявляется на его горизонте,
кого он может использовать
во благо в служении Миру Духовному,
то грех от этого отказываться. Ну зачем?
Какая разница? Это же, наоборот, интересно,
если даже чёрта заставить служить Богу.
Ну это же здорово.
Правильно?
Ж: Да.
А здесь ну вот особенно субличность —
ну это же то, что обладает опытом, навыком,
но то, что временно получает облегчение.
Всё честно, банально честная сделка,
поэтому не стоит этого пугаться.
А вот пугаться стоит того,
чтобы самому не стать субличностью…
ещё одной в дополнение к этому носителю,
то, что мы называем душой,
потому что следующей Личности будет ещё хуже.
Ещё тоже там вопросы такие
возникали относительно того,
что страх смерти — это чей страх?
ИМ: Первичного сознания.
Т: Это опыт субличности или сознание боится?
Вторичное сознание не боится смерти,
оно боится Жизни на самом деле.
А страх смерти, он возникает
от первичного сознания,
но больше всё-таки и чаще всего от субличности.
Так же вот необъяснимые состояния
клаустрофобии ну и многое другое.
Т: Ну да, то, что оно в заточении.
ИМ: Ну не будем влазить а то нас обвинят, да,
что запугиваем людей. Зачем?
Если будет интересно нашим друзьям,
мы можем раскрыть эти темы более подробно.
Просто их нужно раскрывать более шире,
чтобы было понимание всё в целом.
Поэтому Жить, на самом деле, ребята, —
это очень легко и просто, и это прекрасно,
вот действительно прекрасно.
Просто не надо давать бразды
управления своей жизнью в руки своему врагу.
А, извините, система, или то, что называют
бесами там, ну как бы мы их ни называли,
то есть наше же сознание —
это есть не что иное, как наш враг.
Никогда ничего хорошего
оно не сделает для людей,
потому что это доильный аппарат
в буквальном смысле слова самой системы.
Поэтому надо первое что? Это обезопасить себя,
Ж: Да.
ИМ: то есть изучить, как работает тот же щит.
Правильно?
Т: Да.
Кстати, Игорь Михайлович, относительно щита,
что люди осознают, что система враждебно
настроена по отношению к Личности,
и готовы с ней бороться, и они понимают,
ИМ: Ну да.
Т: что нужна стойкость духа,
что нужна вот эта воинственность.
И сразу же запускаются качества…
ИМ: Как только появляется воинственность,
как только настрой бороться —
тут же появляется что?
Власть системы над человеком.
И человек начинает играть в духовность.
Он не живёт духовным. Он играет.
Вот Вы говорили сейчас про то,
что это просто бесы манипулируют человеком,
что вот сознание.
ИМ: Конечно.
И такое понятие… про вопрос, что можно бесов
повернуть против самой системы.
ИМ: Не можно, а нужно.
Т: В прошлой передаче говорили:
Ж: Да.
Т: вот задаются реально вопросом, да…
задаются вопросом: как можно это сделать?
Как можно сделать так, чтобы не бесы тобой
командовали, а просто выполняли задачу,
ну то есть сознание чтобы выполняло задачу,
которая ему поставлена?
Т: Что это на практике означает:
развернуть бесов против системы?
Вот для человека, для понимания.
ИМ: Хорошо, давайте объясним так.
Есть волк из своей стаи.
Он будет служить кому:
человеку (охотнику) или же стае?
Стае, потому что он ей предан.
Т: Так.
Он часть этой стаи, и он будет делать всё
для того, чтобы стая жила хорошо, правильно?
Но он хочет кушать.
Если его изолировать от стаи и не кормить,
а кормить лишь за то и тогда,
когда он выполняет то, что хочешь ты,
что будет с этим волком?
Дрессируется.
Всё просто.
Так и сознание.
Если оно идёт поперёк вас,
что бы оно ни рассказывало
и какие бы оно аргументы ни выставляло,
если вы не поддерживаете это
и не кормите, оно успокоится.
И когда сознание начинает
давать то, что нужно вам,
принимать те решения, которые нужны вам,
на то уделяется внимание.
То есть очень просто.
Когда мы ограничиваем в питании и в реализации
тех желаний, которые система нам навязывает…
Для того чтобы ей навязать нам мысль какую-то,
да, сформировать, она тратит энергию.
Ну как мы уже сегодня говорили,
да и перед этим много раз говорили,
она тратит немножко, чтобы получить много.
То есть она запустила нам мысль, к примеру,
что наш товарищ на нас косо посмотрел,
и начинает её развивать.
Показывает какую-то картинку,
какое-то воспоминание —
мы поддаёмся на это, мы начинаем
внимательно это слушать как Личность.
А если посмотреть, вот внимательно
за собой понаблюдать, то так оно и происходит.
То есть нас привлекло оно мыслью,
мы вложили внимание —
оно начинает разворачивать дальше
и вытаскивать всё плохое,
связанное с этим нашим товарищем.
Т: Да.
Оно не показывает хорошее,
не входит в диалог, оно обвиняет,
и у нас появляется такой вот
холодок к этому человеку.
Но надо понимать: сознания, они все
между собой связаны через саму систему.
В конечном счёте человек это чувствует,
наше похолодание к нему,
начинает проявлять
аналогичное похолодание к нам.
Что происходит?
Мы убеждаемся, сознание нам рассказывает: «Вот
смотри, видишь, какое у него отношение к тебе?»
Постепенно это всё переходит в некую…
из холодности во враждебность,
и мы становимся кем? Врагами.
Т: Не общаясь друг с другом, да.
ИМ: То есть банально.
А системе это крайне выгодно. Почему?
Особенно если мы с этим товарищем ну увлеклись
чем-то духовным или чем-то интересным,
или решили что-то такое вот…
вот то, что не нравится системе, чем-то заняться.
Она нас разделит и будет манипулировать обоими.
А вот как раз весь смысл заключается в том,
чтобы поставить на служение даже демона,
на служение Миру Духовному.
Каким образом это делается?
Контроль.
И повторюсь, 80 % минимум —
это внимание идёт на то, чтобы не утрачивать
контакт с Миром Духовным:
на Любовь, радость, на это счастье —
это то, что посылается вовнутрь.
Не физически, не с помощью ума,
а как раз от Личности к душе, напрямую.
Вернее, через душу в Мир Духовный.
Ну это всё равно, вот как мы…
Я приведу… Это неправильный пример,
но 80 % времени мы фонариком светим
через дверь в темноту в следующей комнате.
Ну вот так вот, чтобы там тоже… вот туда шёл свет.
В конечном счёте мы оттуда получим гораздо
больше света, в сто крат, чем мы туда посылаем.
А вот оставшиеся 20 % нашего внимания, или того
же света, мы распределяем крайне аккуратно,
выборочно на то, что нам навязывает система:
это мы хотим, это мы не хотим.
Потом это доводится, когда оно
становится ручным и послушным,
всё выполняет, и мы видим,
что оно нам начинает подбрасывать,
вот как только вот у нас был разговор,
что подбрасывает мысль,
мы выполняем 5 заданий одновременно,
всё получается, хотим взять шестое,
а сознание говорит: «Не справишься».
И мы это слушаем — и у нас всё разваливается.
Вот когда начинает вставлять нам
какие-то вставочки, значит, мы берём что?
Больше.
Т: Ещё больше нагрузок…
Ещё больше урезаем ей кормушечку, правильно?
То есть уже не 80 %, а 90 % мы перенаправляем
на контакт с Миром Духовным,
на Жизнь, на радость,
то, что действительно вечно,
то, что действительно ценно,
то, для чего мы здесь, — на обретение Жизни.
А 10 % — на существование здесь.
Система, она попадает в такие
(вот в данном случае система в качестве,
ну я имею в виду нашего сознания…
как часть системы)… сознание,
оно попадает в такие неудобные условия,
а оно существует благодаря тому,
что мы его кормим.
Если мы его перестанем кормить,
система его перестанет поддерживать, сознание.
Значит, для него гораздо выгодней
предать своего хозяина
и начать служить нам, тем, кто кормит.
Вот отсюда, ребята, и предателей так много в этом
мире, потому что всё фрактально дублируется.
Человек дружит, но когда у него
появляется какая-то выгода больше,
он перестаёт дружить с одними,
начинает дружить с другими, и всё, и как бы тут же…
«Как же ж? Такой хороший человек,
мы же так дружили, а он взял и предал». Почему?
Появился интерес больший, эгоизм, гордыня.
Он захотел обладать тем, к примеру,
чем обладаете вы.
Ну он вас предаст и поимеет то, что хотел,
только радости не обретёт потом.
Ну это ж уже потом.
Для него же сама радость — стать таким,
потому что он думает, что кто-то счастливее.
Вот так вот сознание и загоняется в угол,
то есть урезанием внимания для него.
Очень просто.
И в конечном счёте оно вынуждено будет
служить Миру Духовному, подчиняться Личности
и противостоять самой системе — выхода нет.
Класс. Вы вот ответили на вопрос, который был,
Ж: Да, да, да.
Т: да, про то, что «Как заставить
сознание голодать?»,
вот как раз таки у людей.
ИМ: А я вам скажу:
гораздо быстрей и легче обучается,
чем медведь ездить на велосипеде.
Вот там повозиться надо, а здесь проще.
Здесь всего лишь не давай.
Там давать надо и аккуратненько так,
чтобы не укусил, да?
А здесь всего лишь:
«Это не принимаю, это оформляю.
Вот это мне нравится: оформите,
положите, это я проплачу.
А это нет, это заберите обратно».
И всё. Ограничив.
Здорово. Тоже вот про ограничение
часто задают вопрос о том, что «вот я пытался
избавиться от излишних эмоций, эмоциональности,
и стало так, что я вообще перестаю эмоционировать
и всячески реагировать», то есть ну вообще…
Т: Полный контроль эмоций.
Ж: Полный контроль, да.
ИМ: Не бывает такого.
Т: Хладность ко всему…
Не бывает такого, вот не бывает.
Это происходит опять-таки
под диктовку самого сознания,
и оно навязывает эти состояния отсутствия эмоций,
«высокой духовности» и тому подобное.
Что значит отсутствие эмоций?
Эмоция — это отображение, да,
отображение того, что ты принял.
От чего ты принял? Если ты принимаешь это
от Мира Духовного, скажем,
то невольно переполнение радостью
и счастьем самой Личности,
и есть посыл на первичное сознание —
оно же как ребёнок, оно будет радоваться.
Всё равно это… оно захватывает и физически тебя.
Опять если ты принимаешь установку
от сознания, что-то плохое, нехорошее,
оно начинает тебя давить,
у тебя пойдёт эмоция, бурление,
передача опять-таки от одного к другому,
как вирус, от чего-то нехорошего.
Ну у нас постоянная игра с сознанием.
Но есть одна из функций эмоций — это состояние,
скажем, нулевое, обнуление, да,
такое вот, когда вот нету никаких эмоций.
Но это жрёт ещё больше, чем любая эмоция,
Т: Контроль ещё этого.
ИМ: потому что человек тратит внимание
на то, чтоб у него не было того, что по факту
ну естественно, скажем так, для человека.
Вопрос лишь в том, от кого ты что принимаешь.
Если ты живёшь, как зверь, ты будешь
звериными эмоциями руководствоваться.
Если ты живёшь жизнью Ангела,
скажем, вот как ты говорила, да,
человек вот уподобляется,
вот с кого-то берёт пример…
Ну если жить и уподобляться,
то уподобляться надо Ангелу
и жить, как он — любить, любить Бога,
Т: Чувствами.
чувствовать, да, Жить.
Самое главное — начать Жить.
А там оно всё приложится.
И вот к этому надо стремиться,
а не копировать какой-то материальный объект
с его повадками, походками,
причёсками и тому подобное.
Тоже есть такой вопрос про тоже эмоции:
ну про смех, про смех и радость.
Вы вот ответили сейчас, но есть такие заблуждения
по поводу того, что радость,
она ну как бы всегда уместна.
Если ты радуешься… ну как вторая сторона,
что радость, она знаете, как…
Идёт какая-то беседа о духовном,
идут какие-то серьёзные вещи,
которые реально ну как бы могут помочь
освободиться Личности…
ИМ: И здесь у кого-то глупый смех, да?
Ж: Да, да.
Т: Система как пересмешник именно, да…
Ж: Как срывается, как вот…
ИМ: Ну конечно, да. Это всё равно, когда хоронят
близкого человека, «а кто-то, — говорит, —
веселится и танцует, и смеётся», да?
Ну как-то неприлично.
Рамки приличия, опять-таки соблюдение — ну это
же культурно-нравственные вещи прежде всего
и опять самоконтроль того же человека,
где что-то уместно, а где неуместно.
Но сознание, оно играет злую шутку,
оно подбрасывает иногда глупости.
Вот для этого и нужен щит,
чтобы глупости не проходили,
то есть первично научиться
контролировать то же сознание.
А вообще вот здесь вопрос:
контролировать сознание или развиться
самому как Личность? Здесь вот…
Вот интересно, ведь потому что в этих
учениях духовных первой ступенью говорят —
это очистить своё сознание,
полный контроль своих мыслей.
И если ты этого не сделал,
если у тебя этого ещё нет,
то ты не можешь двигаться вперёд там
по каким-то ступеням духовности…
Ж: Тебе ещё идти и идти,
идти и идти… Ты так далёк.
Т: Да. И люди тратят всю свою жизнь вообще:
куча литературы, куча каких-то ретритов вот этих,
куча всего для того,
чтобы сохранить сознание в чистоте,
чтобы контролировать поток мыслей.
ИМ: А что значит «сознание в чистоте»
и «контролировать поток мыслей»?
Поток мыслей ты никак не проконтролируешь.
Ты можешь принимать мысли,
можешь не принимать.
Ну вот любому: вот сядь, расслабься (опять-таки
возвращаюсь) и посмотри в голову, что тебе лезет.
Ты это не заказываешь, а там сплошной поток идёт.
Это рой пчёл, причём одна влетает,
десять вылетают,
как так получается у них… это вообще.
Ну разве не так?
И что, я должен вот этих пчёл контролировать,
считать, лапки им мыть или что?
Зачем они мне нужны?
Мне вот если нужна какая-то пчёлка, я её возьму,
а если она мне не нужна — пусть летит себе дальше,
это ж её проблемы,
пусть ищет себе другой цветочек.
Надо расти как Личность.
Т: Да, что ты… что ни на это
внимание должно быть, да, людей…
ИМ: Ну конечно. «Контроль мыслей».
Не контроль мыслей,
а как раз контроль восприятия:
во что ты вкладываешь внимание.
Вот… вот здесь должен быть контроль:
что ты реализуешь, а что не реализуешь.
Это всё равно, ну вот мы уже
рассказывали об этом — радиоприёмник.
Ведь одновременно сейчас транслируется
масса различных передач разных радиостанций,
но приёмник выбирает всегда одну.
Вот… вот эта тонкая настройка, она и является…
Если тебе хочется послушать тихую музыку,
ну зачем ты включаешь рок, да?
А в голове оно… одновременно
куча станций работает.
Ну вот выбираешь то,
что тебе надо, и слушаешь.
Ну я к примеру.
То, что позитивно, то, что полезно, — это…
ну вот система ж, она не всегда плохое всё суёт.
Она как раз занята повседневностью,
массой проблем и как бы между прочим
обязательно вкладывает какие-то нехорошести
в отношении тебя, в отношении друзей.
То есть у неё же «разделяй и властвуй, принижай»
и в то же время «стремись
доминировать над всеми».
То есть установки настолько типичные
обезьяньи, я бы сказал, звериные.
Ну на самом деле очень просто и легко
это всё вычисляется, наблюдается
и так же легко это ограничивается,
не пускается к себе.
Оно тебя просто не волнует, потому что это не твоё.
Залетели пчёлы и пролетели. Ну…
Ну если каждую считать, контролировать,
записывать, куда она как летит, какая... —
Т: Рассматривать, да?
ИМ: ну жизни не хватит.
Зачем рассматривать и любоваться тем,
что тебе не принадлежит, и то, что для тебя вредно?
Правильно?
Т: Да.
Очень просто всё.
Ж: Да.
Просто вот тоже про уподобление
сознания духовности,
то есть оно всегда хочет уподобиться духовному.
И такой пример был, когда девушка говорит,
что «Я вот написала сообщение,
и ну как бы… и сразу начинает сознание оценивать,
насколько духовное я написала сообщение?
И как мне ответят на него?
Ну то есть похвалят, не похвалят,
Т: Попасть в группу избранных.
Ж: подумают обо мне, что я духовная…»
Вот как раз это то, о чём мы говорим.
Если она пускает эти мысли, реализовывает,
то о какой духовности здесь может идти разговор?
Это показуха, то есть ей хочется казаться.
Ну пусть тогда и выражается правильно:
«Насколько я кажусь
в глазах того человека духовной?
Потому что я, извините, занимаюсь симонией,
я не хочу быть духовно свободной Личностью.
Я хочу казаться духовно свободной Личностью,
чтобы мне завидовали, чтобы мной восхищались».
Ну так же ж?
Да ради бога, масса религий —
иди, надевай одежду и служи.
Т: Тоже интересный вопрос по работе над собой:
«Достаточно ли просто любить?»
Может быть, ты озвучишь?
Тоже интересно было.
ИМ: Смотря что любить и кого любить, и как любить.
Ж: Просто вопрос…
ИМ: Мы уже не раз разбирали, что такое любовь.
И вот «достаточно просто любить».
Вопрос простой: любить что? Манную кашу?
Или, извините, другого человека?
Т: Не изучая работу системы.
Ж: Тут ещё… да. Тут ещё такой…
такой вопрос, что, не изучая системы,
не отказываясь от того, что предлагает сознание,
просто вот так вот отбрасывать всё
и бросаться полностью в любовь.
То есть насколько это помогает?
ИМ: В какую любовь?
Помогает. Если вот так вот отбросить всё
и броситься в любовь в земном понимании —
это поможет доктору купить новую машину,
когда он будет лечить ваш гепатит С
в лучшем случае, если вам повезёт.
Но если СПИД — тоже неплохо
на этом можно заработать докторам.
Им поможет. А вам?
Ответил?
А в духовном плане имеется в виду,
не изучая систему.
ИМ: А в духовном плане — пахать надо.
Если ты не знаешь врага, как?..
Ну вот простой пример, ну опять-таки
вот возвращаюсь к самому простому,
ребята, вот извините, просто
вот к самому начальному:
есть сознание, которое постоянно
тебя атакует и подставляет.
Если ты не знаешь, как оно это делает,
то оно тобой будет манипулировать, оно же тебя
будет заставлять, извините, бросаться в любовь…
ну брать от жизни всё, доминировать стремиться
над всеми — это же её установки. А тебе оно зачем?
Ну вот простой вопрос.
Зачем тебе, чтобы тебя там все любили?
Что значит «любили все» и что это за любовь?
Это в глаза тебе рассказывали,
а на самом деле завидовали и ненавидели?
Вот у нас масса артистов, которых все любят.
А давай вот разберём, возьмём человека
и разберём. А что он любит?
Нет. Женщины, допустим, — образ мужчины.
Женщины хотят им обладать, хотят,
чтоб он им служил, чтоб он им подчинялся.
Они ненавидят всех, кто рядом с ним,
и ненавидят его за то, что он не с ними.
Ну разве не так? И вся любовь их замешана на чём?
На ненависти.
Берём наоборот — и мы видим то же самое.
Кумир — женщина, а вот воздыхатель — мужчина.
Он хочет ей обладать, чтоб она ему по утрам,
извините, яичницу жарила и в бикини бегала.
Если она этого не делает — ну вот всё, сплошная
ненависть, но в тоже время привязка и мечты.
Ну так работает сознание.
Если ты этот бардак системы
из головы не выкинешь, ну…
Ну для этого надо заниматься, пахать.
Т: Изучать её, да.
Духовность — это прежде всего, ребята,
работа, работа над собой.
Если ты работаешь под диктовку сознания,
ты будешь зубрить
многотомники всякой литературы,
которая ни на миллиметр
тебя к Жизни не приблизит, понимаете?
И это правда.
Тоже ещё один вопрос,
когда люди не могут начать, да,
то есть именно в том плане,
ИМ: А что начать?
Т: что всё время изучают…
Ж: Вот знаете, как будто сознание хочет
как бы всё и сразу.
Т: Знать сразу…
ИМ: Сознание делает всё:
оно отвлекает, привлекает, заставляет
ехать чёрт-те куда, искать кого попало… —
вот всем, чем угодно, только
действительно не начинать Жить.
Почему? Потому что опять-таки оно кормит…
Вот хороший хозяин, если коза перестаёт есть,
она вот задумалась о духовном
и перестаёт молоко давать,
он начинает ей разные травки давать там,
яблочки, капусточку, морковки,
ну чтобы вернуть аппетит и вернуть себе молоко.
Т: Интересно.
ИМ: Ну так же ж?
Т: Да.
Для системы мы — коза.
И пока ты это не поймёшь, что ты не царь, не Бог
и тем более уж не сотворец с Богом,
а всего лишь коза для системы…
А Жизнь надо заслужить.
Пока не начнёшь работать — не обретёшь
ни свободы, ничего, так и останешься в иллюзии.
К какой бы ты религии ни принадлежал,
чтобы ты ни делал, куда бы ты… что бы ты ни читал,
если не начнёшь работать над собой —
ничего не получится.
Но работать над собой… опять система говорит:
«Вставать в 5 утра, 3 раза отжался там…»
Т: Дисциплина…
Да. «Надел белые тапочки или серые —
смотри, не попутай!» Ну и…
и глупостей целую кучу, условностей, которые
не имеют никакого отношения к духовности.
Неважно, как ты одеваешься, что ты делаешь,
стоишь ты на голове или не стоишь —
да это всё дела мирские и пустые.
Но если ты не контролируешь сознание,
то оно контролирует тебя,
а раз оно контролирует тебя —
100 % субличность, и кто бы что ни делал.
Ну тут тоже такое желание
получить мгновенно результат.
То есть человек…
ИМ: Обязательно.
Ж: Да.
ИМ: Это от системы.
Ж: Да, да.
Опять-таки сознание всегда говорит,
чтобы получить сразу и всё.
Ж: Да.
Оно: «Есть чудо. Ведь это же Бог, он всё может.
И если… Ну как, он тебе ещё и должен —
он же ж твой отец». Да?
«Вот если ты решил стать духовным,
тебе мгновенно всё должно быть дано».
Да не должен тебе никто.
Пока человек не поймёт —
никто никому ничего не должен в этом мире.
На самом деле это правда.
Ни тебе никто не должен, ни ты никому не должен.
Но если ты хочешь Жить,
то система здесь бессильна, извините.
Но над этим надо просто работать —
спокойно, тихо берёшь и работаешь.
Ж: Ну да, ну…
Начинается всё с обретения щита,
а потом берёшь в руки кнут или меч,
ну что нравится, кому что.
Есть люди, которые способны активно
противостоять самой системе для того,
чтобы другим было легче дышать.
Ну а есть те, кто берут кнут,
начинают дрессировать саму систему
и заставляют своё сознание служить
Миру Духовному. Ну тоже прекрасно, тоже неплохо.
Всё замечательно, но для этого надо работать.
Можно лениться, можно мечтать, можно не делать,
но когда над тобой доминирует система —
ты проиграл,
а ставка — Жизнь.
Вот стоит ли играть
в подкидного дурака с тем, кто видит карты?
Я бы не играл — бессмысленно.
Он-то карты видит, и он раздаёт.
Т: Очень интересное сравнение.
Да.
ИМ: Ну да.
Всё равно обманет. Любая игра…
Всё это условности земные. Но…
Т: Реально прописан у людей сценарий вот этот, да?
То есть система…
ИМ: У системы прописанный сценарий
по жизни каждого человека.
Т: Всем раздаются роли.
Обязательно. Человек играет свою роль,
которую на самом деле очень легко изменить.
Но вопрос не в той роли, которую он играет.
Можно, оставшись в этой роли,
обрести Жизнь, вообще не сопротивляясь.
Ну дал тебе талант, допустим, петь, да?
Да пой ради бога.
Тебе дал там ну вышивать — да вышивай.
Кому-то опять-таки ничего не дал,
кроме полы подметать. Ну и что здесь плохого?
Да какая разница, подметать, мыть или ещё…
Неважно, чем человек занимается,
важно, какой он внутри и к чему он стремится.
И если человек хочет как Личность —
он обязательно обретёт Жизнь,
система не сможет ему противостоять.
Ну а если не хочет — он будет слушать сказки,
опять мания величия и всё остальное.
На самом деле он свершает то, что предаёт Бога,
предаёт те идеалы, к которым стремился.
Он будет искать свободу во внешнем, он будет
видеть врагов среди друзей, среди помощников,
будет плеваться в церквях на иконы, рассказывая,
что он превыше. Ну что, такого нет, что ли?
Всё будет, кроме Жизни.
Поэтому всё просто:
закатываешь рукава и вперёд.
Правильно?
Т: Класс.
Ж: Да.
Вот тоже есть вопрос по поводу того,
что сознание не пускает в духовную практику.
Ну как… Оно говорит то, что
«Ты вот получишь духовный опыт —
и тебе после этого становится как бы плохо».
Подожди, подожди.
Ну вот, вот здесь, ну… Извините, друзья, за смех.
Ну… ну как сознание и духовная практика?
Ну это несовместимые вещи.
Материальное в нематериальное не засунешь.
Ну… ну не получится.
Поэтому сознание не может диктовать человеку.
Если сознание диктует человеку,
не пускает его в духовную практику,
то этому человеку надо работать ещё на уровне
медитативных практик или молитвенных практик —
не имеет значения,
но не на духовных практиках,
потому что им манипулирует сознание.
А он уже пытается лезть в духовные практики —
и у него ничего не получится.
И здесь действительно после попытки выполнения
под диктовку и управления им самим сатаной, да
(ну демонами его мелкими, мелкопакостными),
выполнение духовной практики
пользы не принесёт никакой.
Он получит в лучшем случае иллюзию,
в худшем — ухудшение состояния здоровья,
которым потом опять же эти бесы
будут тыкать и говорить:
«Смотри, вот ты делаешь какую-то практику,
а тебе всё хуже и хуже, и хуже».
Но оно же так и будет — хуже, хуже и хуже,
потому что они управляют, они руководят.
Как человек может выполнять духовную практику…
Духовная практика — это, скажем так,
тесные индивидуальные взаимоотношения
Личности с Миром Духовным,
в котором нет места ничему материальному
и никому материальному, а уж тем более сознанию,
а сознание пытается этим процессом
руководить и управлять, знаете?
Ж: Да.
ИМ: Вы меня извините, ну это всё равно,
что вот представьте: новобрачная ночь,
и тёща помогает жениху выполнить
свой супружеский долг, стоя над ним со свечой.
Абсолютно одинаково.
Ж: Ну тут ещё…
ИМ: Ну у каждого свои нравы,
кому-то, может, нравится.
Ну к хорошему это не приведёт.
Тут ещё такой момент, что оно говорит о том,
что «вот когда открываешься, когда отрываешься
от сознания, вот полностью открылся —
и такой хороший всплеск пошёл,
такое хорошее наполнение,
а после этого как бы следует
как спад на животную волну,
ИМ: Обязательно.
Ж: на сознание».
ИМ: То есть достаточно человеку вдохновиться —
он обретает определённую свободу.
Мы уже тоже об этом рассказывали.
И что происходит в следующем?
Т: Усиливается…
ИМ: Идёт волна атаки системы. Почему?
Простой пример,
опять вернёмся к нашей козе, простите друзья.
Коза выскочила за ограждение, и она попробовала
травки вокруг, листвы, которой очень много,
она увидела бескрайний лес, она...
у неё слюнки прямо побежали.
Здесь прибегает хозяин, говорит: «Ты что! Куда?!»
Хватает её — и на привязь ещё сильнее.
Почему? Потому что сбежит же ж.
И теперь он её не будет просто за оградкой,
он её ещё будет привязывать
для того, чтобы коза его не обокрала.
А вот на самом деле,
если с позиции системы смотреть,
мы её крайне обворовываем,
когда стремимся в духовное.
А когда люди обретают Жизнь, ну они вообще
в буквальном смысле слова воруют козу у системы.
И ещё более того, а многие ещё
начинают не только сами уходить,
а знаете, как вот это вот… сбежала сама коза,
потом прибегает и других вытаскивает.
Ну это же вообще для системы.
Т: Нашла маршрут.
Ну конечно, разориться же можно.
Конечно, она возмущается.
Т: Да.
Ж: Вот как раз…
Т: Причём как подло система влияет,
ведь мысли, которые подкидывает людям
для того, чтобы остановить вообще
просто в этом стремлении Жить, —
это мысли о предательстве,
что чем больше ты наполняешься,
тем вот обязательно там не получится
удержаться на этой позиции
или продвинуться ещё глубже.
Ж: Появляется страх.
Т: Да. Именно страхами останавливает.
Ж: Страх большой — претерпеть неудачу
Т:  Да. Страх ошибку допустить. Да.
Ж: и получить вот ну вот этих вот…
от системы провокаций.
Что, получается, ему очень страшно
становится вообще садиться в практику,
потому что он ну как бы уже ждёт последствия того,
что если он раскроется…
Т: Ждёт — и будет. Да.
Ж: Да.
ИМ: Ну и опять-таки к чему стремится, что хочет,
то и получает.
Т: Да).
Если человек покупает себе,
а в буквальном смысле слова
ему приходит мысль, он её воспринимает,
значит, он платит за неё частью своей Жизни.
Он покупает себе страх
для выполнения этой практики.
Но он же ж это оплатил.
Знаете, как вот в анекдоте:
«Мыло, не мыло, — говорит, — деньги платил,
а теперь ешьте, хоть повылазьте». Да?
Ну вот так и это.
Если ты купил, извините, нехорошее,
ну пользуйся, носи.
Ну какой в здравом уме человек
покупает себе обувь на размер меньше?
Ну вот простой вопрос.
Ну а мы-то это делаем.
Мы перед духовной практикой оплачиваем
неудачу духовной практики. Ну и что будет?
Она получится? Простой вопрос. Нет, конечно.
Нельзя сознанию вмешиваться
в духовное развитие человека, вот нельзя и всё.
И вот тогда всё будет хорошо.
Тоже, Игорь Михайлович, такой вопрос,
он и в быту касается людей, и, в принципе,
возникает у людей, идущих и по духовному пути,
относительно страха, чтобы не сглазить.
Часто бывают люди, которые открыто делятся,
есть люди, которые не рассказывают
никакой информации,
потому что якобы поделиться —
это отдать, да, для них часть чего-то.
Но как это в духовном плане проявляется:
что люди боятся делиться чувственным опытом,
потому что якобы в это момент он утрачивается,
боятся рассказывать об инструментах,
которые работают против сознания,
потому что якобы эти инструменты
перестают для него работать,
или работать против системы, против сознания.
И вот получается, что люди просто
как бы замалчивают вот это, знаете,
как… то, что могло бы помочь другому.
ИМ: Ну опять-таки возвращаемся к тому:
что купил, то и получил. Ну так же ж.
Все страхи, всё остальное —
это же диктует опять-таки кто?
Те же артисты на сцене от сознания.
А человек что делает? Он это воспринимает
как своё всего лишь навсего.
Делясь с другим человеком вот своим
чувственным, разве это отнимается от человека?
Ведь как сознание рисует…
ИМ: Когда он делится своим чувственным?
Т: Да.
ИМ: Ну как это может?..
Если человек действительно
получает духовный всплеск,
то он не может не делиться,
потому что его это переполняет.
Это, знаете, вот воздушный шарик
берём и наполняем его водой,
вот если завязать — он лопнет
(и струя давления достаточная).
А если просто держать, он будет переполняться,
будет большой, но не лопнет.
Человек не лопнет, конечно, от духовного,
но для того, чтобы было хоть какое-то
ассоциативное восприятие,
почему человек, когда духовно наполняется,
он этим невольно делится.
Почему? Потому что Любовь в себе не удержишь,
потому что это чувство — это Жизнь,
это счастье, которое ну просто хочется разделить.
Это общее счастье, это не твоё личное,
это… ты часть этого счастья.
И ты прекрасно понимаешь,
что в каждом человеке есть такая же Личность,
в каждом человеке есть Душа
как часть Мира Духовного,
и каждый человек может стать Ангелом.
Ну это действительно так.
И вот, вот это как раз стремление
поделиться этим счастьем —
это для того, чтобы пробудить и в самом,
в другом человеке, пробудить в нём это же счастье.
Это потребность.
Ну аналогичная потребность есть и у системы.
Когда человек находится
под контролем самой системы,
в нём доминирует ложь, зло и тому подобное,
которыми он также легко делится
и заражает этой гадостью,
подхватывая массы под себя. Ну разве не так?
То есть система, она очень многое дублирует,
но опять-таки искажая,
меняя знаки с Живого на мёртвое.
Вот есть ещё такой вопрос.
Сознание путает человека:
сделал он выбор, не сделал.
Вот он сидит и размышляет о том:
«Вот как мне понять, я сделал выбор
ИМ: Не сделал.
Ж: или не сделал?»
ИМ: А я скажу так: не сделал.
Когда человек сидит и думает:
«Сделал я выбор ну в плане духовного вот:
заниматься над собой или ещё там,
служение какое-то там, ещё что-то?»
Ну о каком служении,
если человек сидит и думает?!
То есть за него сознание решает всё.
Это внутренняя потребность.
Если человек чувствует,
что он, извините, не обезьяна,
если человек чувствует,
то он зажат и ограничен здесь,
и что этот мир, он наподобие, ну как матрица,
иллюзия там и тому подобное,
если ему здесь тяжело дышать…
Т: Честно.
Да, вот когда он честно относится к себе, и когда
он видит, что ему навязывается то, что он не хочет:
это не его мысли, не его желания, не его эмоции,
а им манипулируют, его используют
ну как… как биомашину.
И если человек не хочет этого,
а как раз стремится к свободе, стремится к Жизни,
и он действует в этом направлении —
значит, он сделал выбор, значит, он идёт.
А когда он сидит и думает,
то ничего он не сделал и никуда он не идёт.
Он как сидел на диванчике, так и сидит, мечтает,
а за него как раз артисты на сцене
вот это вот всё и философствуют.
И ничего у него не изменится,
пока он будет сидеть на диванчике и слушать,
как за него решается его жизнь, его судьба.
Ну разве не так?
Всё просто.
Тоже часто система рассказывает людям,
что «определённые ну как бы проявления системы —
это следствие, скажем, твоих прошлых ошибок»,
и навешивает людям вот это чувство вины.
Всегда ли?..
Один из инструментов: навешивает вину,
унижение и всё остальное.
Да если человек начинает,
скажем, свой духовный путь,
то прежде всего опять
мы возвращаемся к чему? К щиту.
Это понимание, что всё, что в этом мире,
всё, что делает человек в этом мире,
ему навязывается его же сознанием.
От него зависит, что он выбирает:
хорошее или плохое.
Но когда человек этого не знал и не умел,
он всего лишь был манипуляцией в руках системы.
То есть это вот игрушка, знаете, радиоуправляемая:
куда вот поворачиваешь, туда она и едет.
Так и человек: он жил в социуме, играл свою роль,
ну как коза на верёвочке, вот их много,
целая семья может быть козья.
И вот они вот… на верёвочках бегают, живут,
им кажется, что всё у них прекрасно и хорошо,
но они не понимают, что как раз
их судьба в руках хозяина.
Ну разве не так?
Так же и здесь.
А надо сделать что?
Вот что нужно сделать, друзья мои?
Простой вопрос.
Да простой ответ, ребята:
перестать быть козлами и козами —
людьми становиться надо свободными
и жить достойно человеку.
Игорь Михайлович, тут есть вопросы,
но они уже касаются немного невидимого мира.
Такие состояния, которые описывают люди,
когда кто-то из домочадцев
их спрашивает: «О чём задумался?», —
то они понимают, что они находятся в некоем
состоянии безмыслия или недумания ни о чём.
То есть как они впадают
в это состояние, они не знают,
то есть это происходит
не благодаря там их выбору какому-то личному…
ИМ: Никакому выбору, ничего…
Т: Что это за состояния такие?
ИМ: Бывают эти состояния у людей,
о которых люди даже порой и не знают.
Часто и густо люди остаются,
ну знаете, как пустой стакан на столе,
вот просто как предмет в обществе,
даже может что-то делать,
но он не Живёт и не здесь.
Это происходит, когда разрыв между
Личностью и первичным сознанием,
или же при доминанте, значительной
доминанте вторичного сознания
разрыв между вторичным и первичным сознанием,
когда система экономит на людях.
Сейчас это часто и густо проявляется,
и, к сожалению, это будет расти.
Мы уже говорили о том, что система
начинает экономить, и экономит на многом.
И вот в последние годы это особо усиливается.
Ну не только в последние годы,
это в последние десятилетия оно больше,
больше, больше, а сейчас оно всё это часто…
И вот люди могут сами замечать,
что вот просто как выключили из розетки,
вот он сидит, как робот на подзарядке.
Т: Участвовал в беседе —
и резко как перезагрузка просто.
ИМ: И не понял вообще ничего.
Т: Как он попал в это состояние, да?
Совершенно правильно. То есть выпадают
временные куски. Просто на них экономят.
Это… ну как по мне, это вообще обидно,
если на тебе даже система экономит.
Значит, даже и она тебя не уважает.
Может, комплимент такой от системы…
Да какой же ж это комплимент?
Это абсолютный контроль системы.
Она не боится доминации Личности.
Ж: Просто некоторые надеются,
что это всё-таки хорошее выпадение
в какое-то хорошее духовное состояние.
То есть ну то, что… то, что не фиксирует сознание…
ИМ: Какое ж это духовное… пустоты? Это…
Нет, подождите. То, что человек находится под
контролем, — он находится под контролем, 100 %.
Он нигде и никак. Это абсолютное обнуление.
Это не то, что вот, как мы говорили, да, там
эмоциональные всплески, когда человек
контролирует, чтоб у него никаких не было,
такое… доводит себя до состояния нуля
там какого-то не в лучшую, не в худшую сторону.
А здесь вообще он выпадает.
Вот он вроде думал о чём-то, но не помнит о чём.
То есть он как выключенный робот из розетки.
Так что здесь хорошего, если он живёт, как робот,
если у него хозяин — программа,
извините, прописанная?
Что же здесь духовного-то и где здесь духовность?
Игорь Михайлович, а вот это
явление такое «сон во сне».
То есть как оно вообще функционирует?
Что происходит с позиции Знаний?
ИМ: Вот это интересное тоже, да.
Вот когда особенно человек
просыпается во сне, осознаёт, что это сон,
что он продолжает его видеть, понимает,
но не может выйти, а там начинается бог знает что.
Это… Ну если мы рассмотрим механизм сам,
то сон активно начинает проявляться,
особенно сон во сне, —
это когда вторичное сознание через первичное,
частично не функционирующее,
вот когда оно зависает (первичное сознание),
имеет влияние непосредственно на Личность.
И Личность воспринимает тогда бред,
который идёт от вторичного сознания,
а он зачастую абсолютно алогичен,
то есть в нём построения даже логики нет.
И вот когда начинает пробуждаться
первичное сознание,
приходить всё-таки и брать
свои позиции основные в контроль,
то вот здесь человек уже осознаёт, что он спит,
но вырваться не может.
Пока что-то не произойдёт, чтоб…
или приложит максимум внимания
уже, или как Личность скажет «стоп»,
или уже пока не приложит
максимум внимания, чтобы прервать эту цепь.
Это интересные состояния на самом деле.
Часто бывает, люди попадают в них,
как в заколдованный круг,
и начинают это всё и в магию, и куда угодно.
А на самом деле это физика, это всё банально.
Кстати, тоже одна из уловок системы —
это как раз таки или интерес людей к магии,
или, наоборот, запугивание.
И, в частности, запугивание…
ИМ: …магией, да.
Ж: Страхи, которые возникают, да,
Т: Да.
Ж: с материализацией существ
невидимого мира, или…
Т: Да, тоже вот интересно.
Может ли материализоваться
вот это невидимое существо?
И в каждом ли доме оно сидит там в темноте?
ИМ: Ну опять-таки давайте начнём с того,
что этих существ, их, как в океане рыбы,
их масса, и различные они.
И «материализоваться»… что,
они все материализуются, все, что ли?
Есть те, которые, да, обладают
способностью материализации,
обладают разумом ну и тому подобное.
Они, скажем так, одухотворены, но не одушевлены,
тоже надо это понимать, они не обладают душой.
Но если они тратят энергию,
а энергия для материализации
тонкоматериальных структур
должна быть ну довольно-таки огромная, да,
для того, чтоб они материализовались.
Если скайфиши, то там физика работает банальная,
они иончики подтягивают ну ионизированные…
ладно, то… упустим этих скайфишей,
а то мы отойдём от темы, извините, друзья.
Если материализуются
до более плотной составляющей,
такой, которая начинает отражать свет,
или, наоборот, его поглощать,
и мы визуально можем это видеть,
то надо понимать — затраты энергии
идут сумасшедшие.
Если оно,
а оно должно быть разумное, раз оно так делает,
оно это делает и может
управлять этими энергиями,
значит, оно пришло не просто так, оно пришло вас
напугать очень сильно для того, чтобы вы боялись,
привязаны были к ней, вспоминали,
вкладывали в неё внимание,
то есть кормили, кормили и кормили.
Т: …долго.
Оно пришло за тем, чтобы потратить на 10 копеек,
а забрать у вас рубль как минимум.
Могут ли они нанести физический ущерб,
или только вот такой
как психологический Личности?
Ну скажем так, они могут влиять даже физически,
но это очень слабые влияния.
Они могут усиливаться лишь тогда,
когда вы вкладываете в них внимание.
Это простой механизм.
Если вы чувствуете страх, глядя в тень,
вот просто тень, вы чувствуете… А люди чувствуют,
на самом деле многие чувствуют вот этих существ,
оно отдаётся аж внутри холодком там,
ну и всякие такие вот проявления, скажем,
вот этой метафизики вокруг вас.
Если человек начал бояться
и вкладывать внимание в тень,
а оттуда начало что-то материализовываться,
ну значит, ты уже достаточно
вложил сил, чтоб оно проявилось, —
дальше можно ждать что угодно.
Если ты будешь продолжать его бояться,
то оно может и физически начать воздействовать
для того, чтобы ты ещё больше боялся.
Ну это ж элементарно,
чтобы как можно больше заплатил за свои…
Ну в общем, что покупаешь, то и есть.
Если ты идёшь… тень — ну тень,
ну живёт — ну и живёт.
Ну ты проходишь мимо речки,
там живёт карась, ты его что, боишься, что ли?
И щука зубастая, но ты-то по берегу идёшь.
Так и здесь.
Не думай о плохом — и оно не материализуется.
Вот ещё такой страх у людей,
страх зеркал именно тоже.
ИМ: Конечно.
Т: Насколько он вообще оправданный?
Стоит ли опасаться?..
Опять-таки всё очень просто.
Глядя в зеркало, если ты видишь своё изображение,
если ты им любуешься, наслаждаешься,
ну или плюёшься,
ну смотря кто смотрит в зеркало, к примеру,
то ничего страшного не произойдёт.
А если ты смотришь дальше и глубже и начинаешь
играться с позиции вложения своего внимания,
то можно ну скажем так…
есть такое выражение «замкнуть систему
саму на себе» — тогда будет беда.
Этого не надо делать.
Не нужно играться с зеркалами.
Зеркала предназначены для того,
чтобы вы собой любовались,
или, извините, видели отражение там того,
что происходит вот с невидимой стороны, скажем,
боковым зрением в автомобиле,
когда едете, или ещё что-то, да?
То есть ну как помощники, не больше.
А использование как инструмента
для метафизических проявлений
хорошим не закончится.
Не стоит этого делать.
Да, Нострадамус использовал там зеркала,
многие, кто что рассказывает, и многие другие…
Хорошим не заканчивалось.
Т: Да, на духовном пути…
ИМ: Не лезьте туда, куда не надо,
потому что опять-таки с позиции
духовного развития
никто вас подталкивать не будет
заниматься магией.
Всё стремление и желание заняться магией
идёт от самой системы лишь для того,
чтобы возвыситься над кем-то.
Если вы стремитесь в этом мире
над кем-то возвыситься, ну…
то о духовности не стоит даже и мечтать.
Вспомнилось, как Вы когда-то рассказывали, что
если ты пошевелил рукой — и отодвинулась вилка,
то поменяй руку просто, да.
ИМ: Конечно.
Т: Что «не играйся, не заигрывайся…»
ИМ: Поменяй руку, возьми… не заигрывайся.
Тоже вот вспомнился вот этот вопрос
по поводу того, что ну там вызывать духов, да?
Дух. То есть название каких-то существ,
каких-то потусторонних, да, духом.
И Дух Святой, что является абсолютно
ну как бы противоположным.
Т: Система заставляет людей бояться
духовного, Духа.
Ж: Да.
Ну в понимании опять-таки системы,
в понимании вот банальном людей
«вот всё есть… всё, что невидимо, —
это есть духи», да?
Ну опять-таки трактуется много
и в различных религиях о том же самом.
А Святой Дух — это… ну он покрашен
другой краской вот в их понимании,
но это тоже та же самая природа.
И вот поэтому оно всё так и…
и существует в таком запутанном состоянии.
Ну, конечно, вопрос интересный,
давайте внесём просто ясность.
Все тонкоматериальные структуры,
которые называют духом,
и которые и опять-таки
тонкоматериальные структуры,
по большому счёту к Духу именно, вот
к Святому Духу не имеют никакого отношения.
Святой Дух — это вкрапление Того,
что из не этого мира,
это за гранью вообще всего материального мира,
за семидесятью двумя измерениями.
Он здесь есть, тем Он и отличается.
Так же, как и присущ здесь Аллат.
Если бы не было Аллата, не было бы
вообще ничего живого, правильно?
Так же и Святой Дух. Это Тот, Кто есть здесь,
Тот, Кто приходит лишь тогда, когда Его зовут.
Ну опять-таки существование
самого человека — это есть что?
Ну вот берём… пусть он
самый материальный человек:
вот живёт в системе, ни во что не верит,
абсолютно подконтролен, как биоробот,
со злостью, ненавистью и агрессией
ко всему человечеству и ко всему святому.
Но, извините, у него есть душа
и у него есть Личность.
А почему это есть? Благодаря Святому Духу,
потому что именно Он даёт Жизнь.
Он даёт понимание Личности, что оно есть.
Но в данном случае, если человек — зверь,
конечно, человек больше руководствуется тем,
что даёт система: установками,
программами и манипуляциями.
Но во всяком случае он существует
благодаря Аллату и Святому Духу.
Но всё равно он также имеет шанс
просто взять и начать Жить. Ну так же ж?
Разорвать порочный круг и выйти
из подчинения, из рабства, из-под системы.
Всё просто.
А то, что здесь, —
тонкоматериальные структуры, ну…
ну это банальные живые паразиты всякие,
такие же живые, как и мы.
Мы тоже паразиты для них точно так же,
только мы ещё источник питания,
потому что мы ещё хуже для них, чем они для нас.
Почему? Мы обладаем и пищей,
и не со всеми делимся — обидно для них.
Поэтому путать не стоит.
Ну если мы рассмотрим опять…
вот интересно с позиции физики,
если мы начнём углубляться в строение
тела человека, то мы придём к чему?
Мы придём к тому, что наши составляющие
находятся на огромных расстояниях
друг от друга, да, там атомы, электроны,
там огромнейшие расстояния и тому подобное.
Но мы как бы собраны более плотно, поэтому
мы вот видим, этот мир для нас взаимодействует,
вот любая материя, она более плотная,
тоже вот взаимодействует.
А есть более разряженная. Вот…
ну вот их разреженность на 10 % по отношению
к нам — и они свободно проходят через всё.
Вот в буквальном смысле слова даже
для них эта материя не существует.
Ну она для них существует, но это, знаете,
вот простой пример приведу.
Ну вот представьте:
вы идёте по широченной дороге,
вот широкая-широкая дорога, одно дерево
с одной стороны, другое дерево с другой стороны,
и вот вы идёте свободно между ними.
А для кого-то, если это всё скомпоновать,
ну это чередуется и повторяется,
то это всего лишь густой лес, да?
Ну вот как для нас вот.
Всё от масштабов зависит
и с какой стороны смотреть.
Для вас, вот когда вы идёте, — это широкая дорога,
вы даже не дотрагиваетесь,
вы видите просто эти деревья по сторонам.
А если глянуть повыше там,
ну из космоса, к примеру,
ну что мы будем видеть?
Сплошные деревья, правильно?
Ну вот где-то так.
Т: Ясно.
Поэтому есть всякие в этом
океане мира материального
живые думающие разумные,
скажем так, существа вечно голодные,
которые взаимодействуют с более
вот грубым трёхмерным материальным миром.
Тут просто как подло действует система,
что она именно окрашивает в негативные
такие оттенки и цвета всё, что связано с…
ИМ: …метафизикой?
Т: …духовным.
ИМ: А, с духовным?
Т: То, что Дух есть, да,
то есть это совершенно одно…
ИМ: Ну нет, она не окрашивает подло.
Она просто это всё в кучу
вначале смешивает, понимаешь вот,
что «Это духи вот невидимые,
ну они же материальные,
ну и то же Дух тоже. Вот всё оно… всё это духи.
Есть хорошие духи, есть плохие духи».
Есть один хороший дух —
это Святой Дух, то, что называют.
А остальные тонкоматериальные структуры —
Т: Позже.
это не духи, материальные структуры это,
кирпичи те же самые,
думающие и больно бьющие по голове,
падающие с крыши как раз тогда,
когда тебе этого не хочется.
Работа у них такая — вовремя упасть.
Ещё, Игорь Михайлович,
мы в середине нашей беседы…
Вы говорили, что человек себя запечатывает.
Нет, он себя запечатывает —
он сам себя распечатать может. Это ж его выбор.
Здесь как раз говорилось о том, что человек волен
в своём выборе: вот что хочет, то и может сделать.
Если он себя запечатал, как, извините,
просто животное, ну туда ему и дорога.
Но он же ж может и снять эту печать,
потому что кто ставит печать, тот её и снимает.
Правильно?
Не система управляет.
Система подбивает, соблазняет.
Но вот как раз цель человека — это что?
Не поддаваться на соблазны,
на уговоры и запугивания самой системы.
А оставаться каким?
Живым.
Т: Живым.
Просто Жить, Жить и любить друг друга.
Так что, друзья мои, спасибо вам.
Давайте любить друг друга и просто Жить.